it's so nice to have you here welcome to
huwa hekk sbieħ li jkunu inti hawn merħba lill
category five technology TV we've got
TV teknoloġija kategorija ħames konna
this network switch completely dead
dan in - netwerk jaqleb għal kollox mejjet
yeah found that out last week yeah but
yeah sab li l-ġimgħa li għaddiet yeah imma
we took it apart and we think that we
għamilna separati u naħsbu li aħna
may have been what's wrong with it how
seta ' kien x'inhu ħażin miegħu kif
do you think my mad soldering skills
Taħseb li l -ħiliet tiegħi ta ’issaldjar
might be able to repair it for us this
jista 'jkun kapaċi li tiswija dan għalina dan
week of course I have full confidence in
ġimgħa ta 'kors għandi fiduċja sħiħa f'
you
int
I ordered the capacitors and this week
I ordnat il-capacitors u din il-ġimgħa
we're getting taken attempt and see if
aħna qed jittieħdu attentat u naraw jekk
we get a fire up and we've got a great
irridu naraw u konna ltqajna kbira
show planned for you soon hey it's
juru ppjanati għalik dalwaqt ħej hu
always a great show Sasha Jeff are here
dejjem wirja kbira li Sasha Jeff qegħdin hawn
I'm here and you are here so you know
Jien hawn u inti hawn hekk taf
it's gonna be good cigarette
se jkun sigarett tajjeb
this is category five technology TV our
din hija kategorija tat-teknoloġija tal- kategorija ħames tagħna
live recordings are trusted only two
reġistrazzjonijiet ħajjin huma fdati tnejn biss
solid-state drives by Kingston
drives fi stat solidu minn Kingston
technology revive your computer with
it-teknoloġija terġa 'titqajjem il- kompjuter tiegħek
improved performance and reliability
prestazzjoni u affidabilità mtejba
over traditional hard drives with
fuq hard drives tradizzjonali bi
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs tal- kategorija 5 tal-flussi tat-televiżjoni ħajjin
with Telestream Wirecast and nimble
ma Telestream Wirecast u nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
tixgħel kull ġimgħa fuq roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Pllex u vidjowlers oħra tal-HLS għal
local show times visit category 5 TV
ħinijiet tal-wirja lokali żur it-TV tal- kategorija 5
category 5 TV is a member of the tech
TV tal- kategorija 5 huwa membru tat-teknoloġija
podcast network if it's tech it's here
netwerk podcast jekk huwa tekniku huwa hawnhekk
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV slash TPN u l-internazzjonali
association of internet broadcasters cat
assoċjazzjoni ta 'xandara tal-internet qatt
5 TV slash iai be welcome to the show
5 slash TV iai huma milqugħa għall -ispettaklu
everybody it's episode 604 of category 5
kulħadd huwa l-episodju 604 tal- kategorija 5
technology TV nice to see you just
teknoloġija TV sbieħ biex tara int biss
before the show we were talking about oh
qabel l - ispettaklu konna nitkellmu dwar oh
I hope the discord doesn't freeze up
Nispera li l -inkwiet ma jiffriżax
this way yes we were high yeah it has
B'dan il-mod iva aħna konna għoljin
been an issue you see that over there
kienet kwistjoni li tara li hemmhekk
right beyond just right over past you
dritt lil hinn biss eżatt fuq passat inti
Jeff Oh got this yeah this yeah yeah
Jeff Oh ltqajna dan il-yeah dan iva yeah
okay yes okay yeah there she is yeah I
okay iva okay yeah hemm hi yeah I
would not do well on a game show it's an
ma jagħmilx tajjeb fuq juru logħba huwa
amazing thing I mean it is powered by
ħaġa aqwa I tfisser li hija mħaddma minn
Titan embeds comm and I absolutely
Titan jinkorpora comm u jien assolutament
recommend that you check them out but
jirrakkomandalek li tiċċekkjahom imma
what happens is because we broadcast for
X'jiġri hu għaliex inxandru
a full well we we broadcast for an hour
bir tajjeb aħna nxandru għal siegħa
but it usually takes about a two hour
imma normalment tieħu madwar sagħtejn
window to put everything together here
tieqa biex tpoġġi kollox flimkien
in the studio so if you're watching live
fl-istudjo hekk jekk qed tara ħajjin
so by that
hekk minn dak
time like the I don't know what it is
ħin bħall-I do not know għalxiex
but like buffers like queue up and
imma bħal buffers bħal kju u
freeze up and and things like that so if
iffriżar u affarijiet simili hekk jekk
I'm not actively watching this screen
Jien mhux qed nara attivament dan l-iskrin
over here well discord will lock up
hawnhekk ukoll in-nuqqas ta 'qbil se jissakkar
discord is our chat it's a great way for
discord huwa ċ-chat tagħna huwa mod tajjeb ħafna għal
you to be able to interact with us you
int tkun tista ’tinteraġixxi magħna int
can get on over to our website category
tista ’tmur fuq il -kategorija tal-websajt tagħna
five dot TV click on interact you'll see
ħames dot TV ikklikkja fuq l-interazzjoni li tara
the discord chat it's also interested in
fil-chat discord huwa wkoll interessat
the interestingly enough it's connected
l-interessanti biżżejjed huwa konness
to our IRC channel as well yes I created
għall -kanal IRC tagħna wkoll iva ħloqt
an IRC bridge and that allows you to
pont ta ’l-IRC u li jippermettilek
chat on IRC in our discord channel and
chat fuq IRC fil- kanal discord tagħna u
then you're going to appear over here as
allura int se tidher hawn hawn bħala
well
tajjeb
right it's cool but it does tend to lock
dritt huwa jibred imma t-tendenza li tissakkar
up once in a while so you ready yeah
tqum darba fil-waqt sabiex tkun lesta
okay you know that I I developed NEMS
okay taf li II żviluppa NEMS
Linux yes yes what does that mean well I
Linux iva iva xi jfisser sew jien
have a little bit of experience working
għandhom ftit esperjenza ta ’xogħol
with raspberry PI's pine sixty-four all
bl -arżnu tal- lampun PI's erbgħa u sittin kollox
the single boards oh oh yeah all the
-bordijiet uniku oh oh yeah il-
single board computers all of them
kompjuters bord wieħed kollha
there's not one that I don't play with
m'hemmx wieħed li ma għandix x'jaqsam miegħu
tinker with so I feel like this is an
tinker ma 'hekk inħoss li din hija
SBC solution so I've been working with
Soluzzjoni ta 'SBC għalhekk kont qed naħdem
Enderdragon the developer of Titan
Enderdragon l-iżviluppatur ta ' Titan
embeds calm okay and connecting with
tinkorpora kalm okay u konnessjoni ma '
them directly and have actually created
direttament u jkunu fil-fatt ħolqu
well we know Titan embeds yeah
sew aħna nafu Titan jinkorpora yeah
now what have I created a Titan and nems
issa dak li ħloqt Titan u nems
nananana yeah almost your clothes your
nananana yeah kważi l -ħwejjeġ tiegħek
your your eyes there Titan them's those
għajnejk hemmhekk Titan minnhom dawk
who are in discord right now see a new
li huma f’nuqqas ta ’qbil issa ara ġdid
bot this I mean do we see them Oh
bot dan irrid ngħidhom Oh
type type PI Titan PI right here in the
tip tat - tip PI Titan PI dritt hawn f '
studio we have a Raspberry Pi micro
aħna għandna mikro Raspberry Pi
computer running Titan embeds okay the
kompjuter li jopera Titan jinkorpora okay the
very software that powers Titan embeds
softwer ħafna li jagħti s-setgħa lil Titan tinkorpora
comm is now ported to a Raspberry Pi
comm issa hija portata għal Raspberry Pi
microcomputer really cool so we now have
mikrokompjuter verament jibred hekk issa għandna
what's called Titan pi and tonight is
dak li jissejjaħ Titan pi u llejla hu
basically I maybe I should have waited
bażikament jien forsi jien kont stennejt
until because I just finished developing
sakemm għax għadni kemm żviluppejt
this this small thing oh my goodness so
din din il -ħaġa żgħira oh il-ġid tiegħi hekk
this is like
din hija simili
Inaugural well because it's something
Inawgurali tajjeb għax hija xi ħaġa
that we've really needed and you know if
li konna verament meħtieġa u inti taf jekk
we're on a wireless internet connection
aħna qegħdin fuq konnessjoni bl - internet bla fili
here we broadcast a lot of bandwidth
hawn aħna mxandra ħafna bandwidth
through the live show so there's quite a
permezz tal-ħajjin juru hekk hemm pjuttost
potential for it to buffer and then what
potenzjal għaliha biex tħares u allura xiex
happens to Titan is it locks up or at
jiġri għal Titan huwa li jissakkar jew fuq
least that's how it appears to the
l-inqas hekk kif jidher lill-
viewers because it's it's basically a
telespettaturi għaliex dan huwa dan huwa bażikament
website a web service that if it loses
websajt ta ’servizz web li jekk jitlef
its connectivity it will just freeze
il-konnettività tagħha se tiffriża biss
right right it's like it's like a socket
id-dritt id-dritt bħallikieku huwa bħal sokit
connection if you will having the the
konnessjoni jekk se jkollok il -
Titan PI right here in the studio
Titan PI hawnhekk fl-istudjo
theoretically right means that we
teoretikament tajjeb tfisser li aħna
shouldn't have that issue anymore so
m'għandux ikollu dik il-kwistjoni aktar hekk
I've had it running all afternoon and we
Jiena kont qed taħdem wara nofsinhar u aħna
see
ara
g-dog 1985 yeah I see
g-dog 1985 yeah li nara
uber ABBA we see marsh man and we see
uber ABBA naraw raġel bassasa u naraw
all of the folks having a chat there in
il -persuni kollha li għandhom chat hemm fihom
the in the in the discord or in the chat
fl- inkwiet jew fiċ-chat
room you see how fantastic is that
kamra tara kemm hu meraviljuż
that's great so this is like something
li hu tajjeb għalhekk din hija xi ħaġa
they've never done before correct and so
huma qatt ma għamlu qabel korretti u hekk
you have now done this for them with
issa ghamilt dan ghalihom
them high-five so Titan embeds calm
minnhom ħamsa u ħamsa sabiex Titan tinkorpora kalm
you've got to check out their service if
għandek tiċċekkja s -servizz tagħhom jekk
you are a discord fan if you're a
inti fan ta 'diżordni jekk int
streamer if you have a website and you
streamer jekk għandek websajt u int
want to embed your website's discord for
tixtieq li tintegra d - discord tal-websajt tiegħek
example within your actual website in
eżempju fil - websajt attwali tiegħek f '
such a way that it looks really great
b'tali mod li jidher tassew kbir
like do you notice how branded that
bħal tinnota kif dik il-marka
looks there's no there's no extra stuff
jistenna m'hemm l-ebda għalf ieħor
it's it's clean yes because that's all
huwa nadif iva għax dak kollox
part of Titan well you can use Titan
parti minn Titan tajjeb tista ’tuża Titan
embeds calm or now as we work toward
tinkorpora kalm jew issa hekk kif naħdmu lejn
this so this is like the ultimate test
dan sabiex dan huwa bħall-aħħar test
is putting it on the air on a live
qed tpoġġiha fuq l-arja fuq ħajjin
broadcast that has you know well 20 plus
xandira li taf b’mod tajjeb 20 plus
thousand subscribers on YouTube as of
elf abbonat fuq il-YouTube minn
this week Wow welcome to Linux tech show
din il-ġimgħa Ara naqra għal wirja ta 'teknoloġija Linux
comm and plus we've got another 10,000
comm u plus għandna 10,000 oħra
subscribers nearly on category five
abbonati kważi fuq il- kategorija ħamsa
technology TV online on YouTube so we're
teknoloġija tat-TV onlajn fuq YouTube hekk aħna
looking 30,000 subscribers on YouTube
qed tfittex 30,000 abbonat fuq YouTube
watching right now
jaraw dritt issa
that's awesome the ultimate test of
dak tal-biża - test aħħari ta '
Titan pie so what's gonna happen is is
Titan pie hekk x'inhu jiġri huwa hu
that if this goes really well tonight
li jekk dan imur verament tajjeb illejla
our little Raspberry Pi microcomputer
il-mikrokompjuter żgħir tal-lampun Pi tagħna
discord embedding server from Titan
discord inkorporazzjoni server minn Titan
embeds calm mm-hmm if it goes well just
jinkorpora kalm mm 'HMM jekk tmur tajjeb biss
gonna release it for free so what's
se toħroġha b'xejn allura x'inhu
broken how can we fix it
imkisser kif nistgħu niffissawh
what's great how can we make it better
x'inhu kbir kif nistgħu nagħmluha aħjar
how can we make it better Garrett we've
kif nistgħu nagħmluha aħjar Garrett konna
got to give big kudos I mean you hear me
irrid jagħti kudos kbar I jfisser li tismagħni
saying Titan embeds calm and Enderdragon
qal Titan tinkorpora kalm u Enderdragon
and air end and dragon I should say fact
u tmiem l-arja u Dragun Għandi ngħid fatt
is is that they released the source code
huwa li rrilaxxaw il-kodiċi tas-sors
publicly for this amazing embedding
pubblikament għal din l-inkorporazzjoni aqwa
system that they have for discord I
sistema li għandhom għal nuqqas ta ’qbil I
don't can go download it off of github
ma jistgħux imorru niżżlu off ta ' github
if you want now it takes a little bit of
jekk inti tixtieq issa hija tieħu xi ftit ta '
it takes a little bit of technical
tieħu ftit ta tekniċi
know-how to make it work right and and
għarfien biex jagħmilha taħdem sew u u
dragon really helped me to get it up and
Dragun għenuni biex inqum u
going and now that I've got it up and
sejrin u issa li sibtha u
going on what what is basically uh nems
sejjer fuq dak li huwa bażikament nh nems
what we call a linux base mm-hmm so it's
dak li aħna nsejħu bażi Linux mm-hmm hekk hu
Debian Buster on a Raspberry Pi it's now
Debian Buster fuq Raspberry Pi issa
super easy to set up right so now that
super faċli li jitwaqqaf dritt sabiex issa li
you've done this alright and it's going
inti ghamilt dan alright u li għaddej
work yeah so are you going to do like a
xogħol yeah hekk int se tagħmel bħal
feature on it oh sure yeah just to show
karatteristika fuqha oh żgur yeah biss biex juru
everybody else how it's done yeah of
kulhadd kif ghamel ghalih
course all right we'll make it
ovvjament kollox tajjeb aħna nagħmluha
downloadable first it's like an image
jitniżżlu l-ewwel huwa bħal immaġini
file right it starts with the Raspberry
fajl dritt jibda bil-Lampun
Pi because it's really the ultimate test
Pi għax verament huwa t -test aħħari
can it work on a Raspberry Pi can I get
jista 'jaħdem fuq Raspberry Pi nista' niġi
a yes I you know as you're talking about
iva Jiena taf kif qed titkellem
all these things are you improving I
kollha dawn l-affarijiet huma inti titjib I
just I kind of look at you and I think
I biss tip ta 'ħarsa lejn int u naħseb
what a nerd you're like you're like the
dak nerd int simili int bħall-
modern-day Rick Moranis from Honey I
ta ’llum Rick Moranis minn Honey I
Shrunk the Kids oh oh like I love that I
Ixekkel it-Tfal oh oh bħal I nħobb li jien
love that movie because like he's got a
imħabba dak il- film għax bħal hu ltqajna
soul a tech solution for everything and
Soċjali soluzzjoni teknoloġika għal kollox u
I feel yeah that's you you're like oh I
Inħoss li hu dak li int simili oh I
don't like the way this works I gotta
ma bħall-mod kif jaħdem jien għandi
make this better did you just do it and
Għamilt dan aħjar għamiltu biss u
it's like I don't know how to make
huwa simili ma nafx kif tagħmel
myself breakfast some days I solved the
kolazzjon lili nnifsi ftit jiem li ssolvejt
world's problems okay so let's back up a
il-problemi tad-dinja okay so ejja nwaqqfu a
little bit NamUs linux is a very
ftit Linux ftit NamUs hija ħafna
successful
jirnexxi
distribution for Raspberry Pi for pine
distribuzzjoni għal Raspberry Pi għall-arżnu
sixty-four for all the different Odroid
erbgħa u sittin għall- Odroid differenti kollha
and all the different all the different
u l-differenti kollha kollha differenti
single board computers and with that
kompjuters b’bord wieħed u b’dak
I've released what's called the the
Stajt rilaxxat dak li jissejjaħ il-
Linux Debian base so the base is
Linux bażi Debian għalhekk il-bażi hija
available for free on my blog so now the
disponibbli b'xejn fuq il -blog tiegħi hekk issa l-
base is now going to power Titan Pi
bażi issa sejjer jaħdem Titan Pi
excellent
eċċellenti
so yeah and we'll see how it works it
allura yeah u naraw kif taħdem
may freeze up tonight we may have to
jistgħu jiffriżaw illejla aħna jista 'jkollna
restart it a couple times I don't know
erġa ibda mill-ġdid koppja darbiet li ma nafx
well we'll see yeah but fact is is that
sew aħna naraw iva imma l-fatt hu li
it's gonna be available anyways exactly
se jkun disponibbli xorta waħda eżattament
I have full faith it's not gonna freeze
Jiena għandi fidi sħiħa mhix sejra tiffriża
okay thank you Sasha I think it's frozen
okay grazzi Sasha Naħseb li ffriżat
it is frozen yeah
huwa ffriżat yeah
Jeff just posted something it's all good
Jeff biss stazzjona xi ħaġa li kollox tajjeb
well that was anticlimactic
tajjeb li kien antiklimattiku
we'll see what exactly this is kind of
Ser naraw x'inhi eżattament dan huwa tip ta '
the fun of open source too is that we're
l-gost ta ’sors miftuħ ukoll hu li aħna qed
gonna figure out maybe what was causing
ser insemmu forsi dak li kien qed jikkawża
exactly embeds to freeze up and we'll
tinkorpora eżattament biex tiffriża u aħna ser
fix it and then we'll do what's called a
waħħalha u allura aħna nagħmlu dak li jissejjaħ a
a pull request and the pull request will
talba ta ’ġibda u t-talba ta’ ġibda se
then be added to actual like Titan
imbagħad jiġu miżjuda mal attwali bħal Titan
embeds comm and it'll help other people
tinkorpora comm u tgħin lil nies oħra
as well that's the whole like the glory
ukoll dak kollu kemm hu bħall-glorja
of open source it's wonderful I like it
ta 'sors miftuħ huwa wunderbare I bhalu
we've got a lot of fun for you tonight
aħna għandna ħafna gost għalik illejla
now we're going to be looking at the
issa se nkunu qed nħarsu lejn il-
soldering job that I started last week
issaldjar xogħol li bdejt il-ġimgħa l-oħra
you notice that I'm resting my hands on
tinnota li qed nistrieħ idejk
this on this switch just a quick mention
dan fuq dan is -swiċċ biss avviż malajr
the company that I worked for actually
il-kumpanija li ħdimt għaliha fil-fatt
was just awarded assets' MVP partner of
kien għadu kemm ingħata s- sieħeb tal-MVP tal-assi
the year nice for the entire country of
is - sena sabiħa għall - pajjiż kollu ta '. \ t
Canada well done check out endpoint
Il-Kanada għamlet tajjeb check out endpoint
security dot CA it's interesting because
sigurtà dot CA huwa interessanti għaliex
they've actually launched what's called
huma fil-fatt nedew dak li hu msejjaħ
the endpoint security dot CA podcast and
is-sigurtà endpoint dot podcast CA u
it's a it's a exceptional podcast it's
huwa huwa podcast eċċezzjonali huwa
professionally written it's
miktub professjonalment huwa
professionally put together and they
flimkien professjonalment u huma
decided to use the balled nerd as
iddeċidew li jużaw il- nerd balled as
the host so it's a lot of fun but you
ospitanti u għalhekk huwa ta ’gost imma int
get to learn about cybersecurity issues
Isiru jafu dwar kwistjonijiet ta ’ ċibersigurtà
that are affecting businesses and and
li qed jaffettwaw in - negozji u u. \ t
the focus is on Canadian business but
l-enfasi hija fuq in-negozju Kanadiż imma
realistically it's and yet the u.s.
realistikament huwa u għadu minna
wherever you are in the world I mean
fejn int fid-dinja I jfisser
it's the same things that we're facing
l- istess affarijiet li aħna qed niffaċċjaw
we were talking about the GDP are just a
konna nitkellmu dwar il -PGD huma biss
couple of episodes ago but it's a it's a
ftit episodji ilu imma din hija
commercially produced show that is
juru prodott kummerċjalment li hu
available on endpoint security CA and
disponibbli fuq is-sigurtà tal-endpoint CA u
they just won the partner of the year
huma biss rebħu s-sieħeb tas -sena
for ESET so that's a huge international
għall-ESET hekk li huwa internazzjonali enormi
company so it's a it's quite an honor
kumpanija u għalhekk huwa unur
and those of you who follow it you'll
u dawk minnkom li jsegwuha int
also see that we received a trophy and
ara wkoll li rċivejna trofew u
yeah yeah I'm like all about trophies
iva iva jien bħal kull trofej
it's pretty yeah we're gonna need a
huwa pjuttost yea aħna se jkollna bżonn
trophy wall we're gonna need a trophy
trofew tal-ħajt aħna se jkollna bżonn trofew
wall here absolutely and then someone's
ħajt hawn assolutament u allura xi ħadd
got to start sending us trophies well
ltqajna tibgħatilna trofej sew
you know I'm sure we can I have an Oscar
taf li jien ċert li nista 'jkolli Oscar
at home do you yeah oh yes right but
fid-dar tabilħaqq oh iva iva imma
close enough Oscar vote how does it grow
viċin il- vot ta ’l- Oscar kif tikber
that was brilliant we do have to take a
li kien brillanti nagħmlu għandek tieħu
really quick break when we come back I'm
waqfa tassew malajr meta niġu lura jien
gonna jump over to our soldering station
se jaqbżu fuq l- istazzjon issaldjar tagħna
and we're gonna see if we can actually
u aħna ser naraw jekk nistgħu fil-fatt
make this thing go stick around
tagħmel din il-ħaġa mur stick madwar
[Music]
[Mużika]
for a limited time get your hands on
għal żmien limitat ġib idejk
limited-edition shirts from the category
qomos ta 'edizzjoni limitata mill-kategorija
5 TV network these high quality shirts
5 netwerk tat-TV dawn il -qomos ta 'kwalità għolja
are manufactured by teespring a
huma manifatturati minn teespring a
fundraising website and your purchase
websajt tal- ġbir ta ’fondi u x-xiri tiegħek
will help support the shows we produce
se tgħin biex tappoġġja l-wirjiet li nipproduċu
get yours today and send us your
ħu tiegħek illum u ibgħatilna
pictures to be featured on the
ritratti li għandhom jidhru fuq il -
corresponding show visit cap 5 dot TV
korrispondenti żjara ta 'limitu massimu 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash shirts biex tappoġġjuna u tikseb tiegħek
official Network shirt today cap five
Qmis uffiċjali tan - Netwerk illum għatu ħames
dot TV slash shirts welcome back this is
dot TV slash shirts jilqgħu lura dan
category five technology TV it's episode
TV kategorija teknoloġika ħames huwa l-episodju
number six so for now we were checking
numru sitta hekk għal issa konna qed jiċċekkjaw
just before the break and you see that
eżatt qabel il-waqfa u tara dak
discord is now tighten pi is now
discord issa huwa issikkat pi issa
refreshed yes
iva aggornata
so what's interesting there is that it
Allura x'inhu interessanti hemm li hija
now has pointed us to what is
issa indikat magħna għal dak li hu
potentially the issue not necessarily
potenzjalment il-kwistjoni mhux neċessarjament
tighten itself locking up but in fact
issikka nfisha tissakkar imma fil-fatt
wire casts web embedding is a locking up
wajer ikkastjar web inkorporazzjoni huwa qfil
so it's it really now that we've got a
allura huwa tassew issa li aħna għandna
local server it points us to okay now
lokali server jindika magħna biex okay issa
we've got a new test bed now we've got
aħna ltqajna sodda ġdida tat-test issa konna
something else that we can try with and
xi ħaġa oħra li nistgħu nippruvaw b 'u
we can realize that oh this is actually
nistgħu nirrealizzaw li dan huwa attwalment
maybe a Telestream Wirecast issue so
forsi kwistjoni Telestream Wirecast hekk
there are a couple of ways that I can
hemm ftit modi li nista '
get around this one is to set up a
tikseb madwar dan huwa wieħed li jitwaqqaf
second Raspberry Pi computer or other
it-tieni kompjuter Raspberry Pi jew oħrajn
single board computer and set it up with
kompjuter bord wieħed u waqqafha ma ’
a head so HDMI output with chrome loaded
ras hekk output HDMI bil- chrome mgħobbija
and then actually use that as a capture
u mbagħad fil-fatt jużah bħala qbid
source for Telestream Wirecast
Telestream Wirecast
because then it's not going to be
għax allura mhux se jkun
affected so keep in mind what I'm doing
affettwat sabiex iżomm f'moħħok dak li qed nagħmel
is I'm actually linking Telestream
huwa jien fil-fatt inqabbad Telestream
Wirecast to the URL the website address
Wajer fuq il-URL l -indirizz tal-websajt
of the Titan embed server or in this
tat- Titan embed server jew f’dan
case now this week Titan PI right but
każ issa din il-ġimgħa Titan PI dritt imma
what we have proved is that Titan PI
Dak li aħna wera huwa dak it- Titan PI
running on a Raspberry Pi microcomputer
taħdem fuq mikrokompjuter Raspberry Pi
works exactly like you would expect yes
jaħdem eżattament kif tistenna iva
you can see it just beyond Jeff there
tista 'tara eżatt lil hinn minn Jeff hemm
now is it possible that if it is the
issa huwa possibli li jekk hu
Telestream issue yes if you were to go
Telestream ħarġet iva jekk ġejt imur
back to the disk or to the to the Titan
lura għad-diska jew għall-għat-Titan
discord service what it then works so
discord servizz dak li mbagħad jaħdem hekk
it's not maybe you don't necessarily
mhuwiex forsi inti mhux neċessarjament
need the PI or does the PI fix part of
bżonn il-PI jew il-PI jiffissa parti minn
the problem what the PI does for us so
il-problema li tagħmel il -PI għalina hekk
here's so unrelated to discord freezing
hawnhekk m'humiex relatati ma ’l-iffriżar tad-discord
mm-hmm that seems to be a Wirecast issue
mm-hmm li tidher li hija kwistjoni ta ’Wirecast
which were never seen before we've never
li qatt ma dehru qabel ma stajt qatt
been able to detect that before because
setgħu jindunaw li qabel għax
I've always been Titan embeds calm right
Jien dejjem kont Titan li tinkorpora dritt kalm
now that we've got a local server we can
issa li konna ltqajna server lokali nistgħu
see oh this is actually not titanum bets
ara oh dan attwalment mhux imħatri ta 'titanum
comm locking up it's this is Telestream
comm locking up din hija Telestream
Wirecast law
Liġi dwar ix-xandir
right so would it make a difference to
sewwa kieku tagħmel differenza għal
use our local server versus Titan embeds
uża s- server lokali tagħna kontra l- embeds Titan
the only difference that that would make
l- unika differenza li kieku tagħmel
Jeff is that if the internet were to go
Jeff huwa li kieku l-internet kellu jmur
down or to have a problem here during a
isfel jew li jkollok problema hawn waqt
live broadcast which has never happened
xandir dirett li qatt ma ġara
since we've upgraded to correct a better
peress li konna aġġornati biex nikkoreġu aħjar
internet service here at the studio but
servizz tal-internet hawn fl -istudjo imma
if it ever happened our tight our
jekk qatt ġara tagħna stretta tagħna
tightened server would still be
server issikkat xorta jkun
displayed over there now if it was using
murija hemmhekk issa jekk kienet qed tuża
the external Titan embeds comm maybe
l-estern Titan jinkorpora comm forsi
because the internet would be down it
għax l-internet ikun isfel
might cause like an error a crash of
jista ’jikkawża bħala żball crash ta’
some sort that's internal here at least
xi tip li interna hawn mill-inqas
it would just say can't connect and
ikun biss jgħid ma tistax tqabbad u
can't get new messages or and then all
ma jistgħux jiksbu messaġġi ġodda jew imbagħad kollha
of a sudden internet connection comes
ta ’ konnessjoni għall - internet f'daqqa
back and boom there's the new messages
lura u jisplodu hemm il-messaġġi l-ġodda
alright possible that that would make a
alright possibbli li din se tagħmel
difference wait what do you know we're
differenza stenna x'taf li aħna qed
troubleshooting live on the air well and
issolvi l-problemi jgħixu tajjeb fuq l-arja u
that's a big part of what category 5 is
dik hija parti kbira minn x'inhi l-kategorija 5
because it's all about kind of what did
għax kollox dwar it-tip ta ’dak li għamel
I say it's ramshackle in a lot of ways I
Jien ngħid li l-mira hija ħafna drabi jien
mean we're looking tonight at how to
tfisser li aħna qed infittxu lejla kif
make an old network switch work right
is-swiċċ l-antik tan-netwerk jaħdem sew
talk about ramshackle well and oddly
tkellem dwar ramshackle tajjeb u fard
enough I mean the whole figuring out
biżżejjed rrid ngħid il - figura kollha
things live on the air I can't I think
affarijiet jgħixu fl-arja li ma nistax naħseb
back to when you first did soldering and
lura għal meta tkun għamilt issaldjar u
how much of a debacle that was come on
kemm ta 'diżakku li ġara
it was a thing of beauty but because you
kienet ħaġa ta ' sbuħija imma għax int
got right out it was amazing what
ltqajna dritt barra kien aqwa xiex
because of the community going well what
minħabba li l-komunità sejra tajjeb xiex
about this and did you have enough flux
dwar dan u kellek biżżejjed fluss
exact sit on the spot that's why it's
ipoġġu eżatt fuq il-post u għalhekk hu
the show what's that yeah exactly so I'm
l juru l dak li yeah eżattament hekk jien
learning as we go as we grow Sasha lasts
nitgħallmu kif immorru hekk kif nkabbru Sasha ddum
well maybe what two weeks ago you stuck
tajjeb forsi dak li ġimgħatejn ilu mdendel
around after the show yes so those who
wara wara l-ispettaklu iva hekk dawk li
are on our patreon channel who are
qegħdin fuq il-kanal ta ’Patreon tagħna li huma
patrons of the show and watched the live
patruni ta ’l-ispettaklu u jaraw il-ħajjin
feed those of you who are watching live
għalf dawk minnkom li qed jaraw ħajjin
know that we did a little bit of a
nafu li għamilna ftit ta '
soldering session after the show and I
sessjoni ta ’l-issaldjar wara l-ispettaklu u I
learned from that session that you know
tgħallimt minn dik is-sessjoni li taf
what I need flux for desoldering not
dak li għandi bżonn fluss għall desoldering mhux
just for soldering but for desoldering
għall-issaldjar imma għall- issaldjar
as well and we're gonna be I'm gonna be
ukoll u aħna se jkun jien se jkun
using that tonight in order to to do a
tuża dik illejla sabiex tagħmel a
better job if you will of hopefully
xogħol aħjar jekk int se nisperaw
making this thing work so this is a 10
tagħmel din ix-xogħol ħaġa hekk din hija 10
over 116 port network switch this switch
fuq 116-il port tan - netwerk jaqilbu dan is-swiċċ
was given to us but
ingħata lilna imma
cuz hey it doesn't work and maybe
cuz hey ma jaħdimx u forsi
category-five can figure out how to make
il-kategorija ħamsa tista ’tispjega kif tagħmel
it go right three years later the back
imur dritt tliet snin wara d-dahar
office and said okay we're ready we
uffiċċju u qal okay aħna lesti aħna
bought flux and we're ready to go so I'm
mixtrija fluss u aħna lesti li jmorru hekk jien
gonna jump over here and we're gonna see
se jaqbżu hawn u aħna se tara
what I can come up with so over here
dak li nista ' toħroġ hekk hawn
we've got all the parts out just like we
konna ltqajna l-partijiet l bħad aħna
did last week and you see I got the the
ma aħħar ġimgħa u tara sibt il-l
capacitors in from Amazon these are a
capacitors minn mill-Amazon dawn huma
dollar sixty per capacitor so we're
dollaru sittin kull capacitor hekk aħna
gonna find out if this is going to be
se nsib jekk dan hux sejjer ikun
worth our while here is the power supply
minna filwaqt li tagħna hawnhekk huwa l-provvista ta 'enerġija
Jeff you remember me taking this out yes
Jeff tiftakarli li ħa nagħmel dan iva
yeah first thing I want to do is I want
yeah l- ewwel ħaġa li rrid nagħmel huwa li rrid
to check if there is a charge on these
biex jiċċekkja jekk hemmx ħlas fuq dawn
capacitors so the old capacitors I mean
capacitors hekk il-capacitors qodma jien nifhem
they're only ten volts but so we're
huma biss għaxar volts imma hekk aħna
basically doing this for you know you
tagħmel dan għalik taf li int
may be dealing with 300 volt capacitors
jistgħu jkunu qed jittrattaw ma ' 300 volt capacitors
in our case okay they're giving they're
fil-każ tagħna okay qed jagħtu lilhom
registering DC volts of zero there is a
li tirreġistra DC volts ta ’żero hemm
big capacitor on here let's check that
capacitor kbir fuq hawn ejja nivverifikaw li
one and it registers zero point zero
wieħed u jirreġistra żero punt żero
zero two volts I'm not gonna get a shock
żero żewġ volt ma jienx ser nagħmel xokk
from that I mentioned that I might want
minn dak semmejt li rrid
to show you how to discharge a capacitor
biex nuruk kif teħles kapaċitatur
at 10 volts you're probably not gonna
f'10 volt inti probabilment mhux se
get a shock from that anyways and you
xokk minn dak xorta waħda u int
could probably short-circuit it and just
probabbilment seta 'ċirkwit qasir u ġust
and it will discharge safely especially
u se joħroġ b'mod sikur speċjalment
because of the fact that I'm not going
minħabba l -fatt li jien mhux sejjer
to be reusing these capacitors I'm
biex nuża mill-ġdid dawn il- kapaċitaturi
actually gonna be pulling them so I'm
attwalment se jiġbduhom hekk jien
not too concerned about about them but
mhux imħasseb wisq dwarhom imma
you may want to look on youtube there
jekk trid int tkun tista tħares fuq youtube hemmhekk
are better people than me to teach you
huma nies aħjar minn jien biex jgħallimek
that I need to make sure because I'm
li għandi bżonn niżgura għaliex jien
gonna be doing desoldering I need to
gonna qed tagħmel desoldering għandi bżonn
make sure my soldering iron is
kun ċert li l- ħadid issaldjar hu
reasonably hot so a little bit hotter
raġonevolment sħan hekk ftit iktar sħan
than when I'm soldering especially
milli meta nkun issaldjar speċjalment
because I'm going to be using a wicking
għax jien se nuża wicking
like a desoldering wick in order to
bħal ftila tal-ħelu sabiex
remove this solder I've got my helping
neħħi dan l-istann sibt l-għajnuna tiegħi
hands here and I'm curious if this is
Idejn hawn u jien kurjuż jekk dan hu
gonna help me or hinder me it looks a
se tgħini jew ifixkelni jidher
little bit like probably well my name
ftit bħal probabbilment tajjeb jien jisimni
alone it should be helping you would you
waħdieni għandu jkun jgħinuk kieku int
would expect so so oh all right so do i
jistenna hekk hekk oh kollox tajjeb hekk ukoll i
DC solder now do I start heating things
L- istann tad-DC issa nibda jsaħħan l- affarijiet
up no
sa mhux
hmm what I need to do first yeah Jeff
hmm dak li għandi bżonn nagħmel l-ewwel jien Jeff
you hit it we need some rosin paste flux
inti tolqotha għandna bżonn xi fluss tal-pasta tar-raża
so what this is going to do this like a
allura x'inhu sejjer jagħmel dan bħal
little paste that I'm gonna I'm gonna
ftit pejst li jien ser jien ser
put on the solder joints I need to put
poġġi fuq il-ġonot ta ’l-istann li għandi bżonn npoġġi
this on before I D solder as well as
dan fuq qabel issaldjar ID ukoll
soldering because this is going to
issaldjar għax dan sejjer
protect those solder joints from from
jipproteġi lil dawk il - ġonot ta 'l - istann minn. \ t
the heat in such a way that it you know
sħana b'tali mod li tkun taf
I'm still going to be able to use those
Jien xorta se nkun kapaċi nuża dawk
solder joints so it you know we're
ġonot ta 'l-istann sabiex tkun taf aħna
dumbing it down here today because I'm
dumbing isfel hawn illum għaliex jien
dumb when it comes to this kinda stuff
mutu meta niġu għal dan il- għalf
I'm learning are you using a stir stick
Jien tagħlim huma inti tuża stick ħawwad
I am using a stir stick and that that
Qed nuża stick stir u dak
leads me to my next point Jeff you can
iwassalni għall- punt li jmiss tiegħi Jeff li tista '
purchase some amazing tools for applying
tixtri xi għodod aqwa għall-applikazzjoni
flux or you can run to your local coffee
fluss jew tista 'taħdem għall- kafè lokali tiegħek
shop and grab a coffee yeah you know
ħanut u grab kafè yeah taf
what you don't need anything fancy for
dak li m'għandekx bżonn xi ħaġa fancy għal
this folks and in fact I'm using my
din in - nies u fil-fatt qed nuża
hands here you might want to be careful
idejk hawnhekk tista ’tkun trid toqgħod attent
here I've got a 400 degree soldering
hawn għandi saldjar ta '400 grad
iron I'm gonna be pretty quick with this
ħadid jien se nkun pjuttost malajr ma 'dan
I'm not afraid that I'm gonna burn
Jien ma nibżax li ninsab jaħraq
myself but this is probably not the
jien lili nnifsi imma din probabbilment mhijiex
wisest way to do it if you're from a
mod bl-għaqal biex tagħmel dan jekk int minn
health and safety company yeah so what I
kumpanija tas-saħħa u s-sigurtà yeah hekk dak I
need to do is with the flux on there I'm
hemm bżonn tagħmel huwa bil-fluss fuq hemm jien
heating up those soldering joints to
saħħan dawk il - ġonot ta 'l - issaldjar sa. \ t
pull off that capacitor so that's one of
pull off li kapaċitatur hekk li wieħed mill
the dead capacitors okay
il -capacitors mejta okay
easy peasy that's what we looked at last
peas faċli hu dak li ħarisna fl- aħħar
week and let's grab the other one on and
ġimgħa u ejja nieħdu l-oħra fuq u
through the magic of television I can
permezz tal- maġija tat-televiżjoni nista '
actually speed this up a little bit for
attwalment tħaffef dan up ftit għal
ya and there you go let's get a quick
ya u hemmhekk tmur ejja nġibu malajr
look at the capacitor itself so that's
ħares lejn il-kapaċitatur innifsu hekk
blown you can see how that's been burst
minfuħa tista ’tara kif dak li ġie fqigħ
and that is a 10 volt 1000 micro farad
u li huwa farad ta '10 volt 1000 mikro
capacitor so I ordered the the
capacitor so I ordnat il-
replacements off of Amazon at a dollar
ta ’Amazon f’dollari
sixty each there were eight dollars for
kull sitta u sittin kien hemm tmien dollari għal
five of them and I'm gonna I can
ħamsa minnhom u jien ser nista 'nagħmel
actually put those on there so let's
attwalment tpoġġi dawk hemmhekk hekk ejja
let's get some more some more flux paste
ejja nagħmlu ftit aktar xi pasta tal- fluss
on all the flux now Jeff because we're
fuq il-fluss kollu issa Jeff għaliex aħna qed
working with flux and capacitors does
jaħdem ma 'fluss u capacitors jagħmel
that make this a flux capacitor but you
li jagħmlu dan capacitor fluss imma int
know what I think it does excellent
taf dak li naħseb li tagħmel eċċellenti
this is a disorder in wick oh and what
din hija diżordni fil-ftick oh u xiex
this this is why I need my soldering
dan hu għalhekk li għandi bżonn l-istann
iron about 50 degrees hot
ħadid madwar 50 grad sħun
than if I was soldering because I'm
milli kieku kont qed issaldja għax jien
actually going to remove the solder from
attwalment se tneħħi l-istann minn
those joints so just by applying the
dawk il - ġogi hekk biss billi tapplika l -. \ t
heat to the wick now it's actually
sħana lill-ftila issa huwa attwalment
pulling the solder out of that and so
iġbed l-istann minn dak u hekk
yeah it just kind of sucks it right out
yeah biss tip ta 'terda dan id-dritt
of there huh so just give it a quick
ta hemm huh hekk biss tagħtiha malajr
second you can actually feel the the
it-tieni tista ’attwalment tħoss il-
solder turn to liquid underneath the
l - istann idur għal - likwidu taħt il -. \ t
wick and and that's when you can pull it
Wick u u dak meta inti tista tiġbed
away that's awesome there you go so see
bogħod li huwa tal-biża hemm tmur hekk ara
those holes are wide open now get the ii
dawk it-toqob huma miftuħa fil-wisa ’ issa jiksbu l-ii
set there from the from the other
hemmhekk mill-oħra
capacitor there's two identical 10 volt
capacitor hemm żewġ identiċi 10 volt
capacitors that i need to redo you know
capacitors li għandi bżonn terġa ’taf
as you're just pulling that solder off
kif int qed tiġbed dak l-istann
Marshman doesn't like our back of the
Marshman ma jħobbx id-dahar tagħna ta '
future joke oh come on it was good I
ċajta futura oh ġejjin fuqha kienet tajba I
thought it was good you know it was good
ħasbu li kienet tajba taf li kienet tajba
good TV right here
TV tajba dritt hawn
you know we're hilarious so have you
inti taf li aħna huma hilarious hekk ukoll int
removed all the solder now yes the
neħħiet l -istann kollu issa iva l-
solder is gone here let me show you Jeff
istann marret hawn ħallini jurik Jeff
okay so I'm just cleaning out the flux
okay so jien biss inħassar il-fluss
paste there and you see those holes
paste hemm u tara dawk it-toqob
there yeah so clean now it's nice and
hemm yeah hekk nadif issa huwa sabiħ u
clean right Wow but because I used the
nadif dritt Ara naqra imma għaliex użajt il -
flux it's not damaged right so I'm gonna
fluss mhuwiex imħassar dritt hekk jien ser
and notice I'm doing this in in double
u ninnota li qed nagħmel dan doppju
time I've got two replacement capacitors
ħin sibt żewġ capacitors ta ’sostituzzjoni
here same thing 10 volt 1000 microfarad
hawn l- istess ħaġa 10 volt 1000 microfarad
sorr as I said last week UF which I said
sorr kif għidt il-ġimgħa li għaddiet UF li għidt
just to be safe and because that's what
biss biex tkun sigura u għaliex dak hu
I ordered off of Amazon you'll notice
I ordnat barra mill-Amazon tinduna
that it has a negative side and it's
li għandha naħa negattiva u hi
important to make sure that you get the
importanti li jiġi żgurat li tikseb l-
the polarity correct and I'll show you a
il-polarità korretta u jien juruk
little bit I'll show you how obviously i
ftit jien juruk kif ovvjament i
double-checked that when i took off the
ċċekkja darbtejn li meta ħa kont
other one but notice the the minus sign
ieħor imma avviż is-sinjal tat-tnaqqis
on one side and also the the leg the
fuq naħa waħda u wkoll ir-riġel il-
shorter one is negative and the longer
wieħed iqsar huwa negattiv u l-itwal
one is positive okay that just always
wieħed huwa pożittiv okay li dejjem dejjem
well not always sometimes they come and
tajjeb mhux dejjem xi kultant jiġu u
they're not it's not quite as obvious
mhumiex, mhuwiex daqshekk ovvju
what the clarity is but you should have
x'inhi ċ-ċarezza imma jrid ikollok
I haven't I think I've always seen them
Ma naħsibx li dejjem rajthom
with the negative side see how it's
man -naħa negattiva ara kif inhi
painted on there
miżbugħa hemmhekk
but the lake should be positive as
iżda l- lag għandu jkun pożittiv daqs
longer and I've just bent the legs a
itwal u stajt bent-saqajn a
little bit to hold them in place for for
ftit li jżommhom f'posthom għal
soldering well that makes sense smart
issaldjar tajjeb li jagħmel sens intelliġenti
yeah it works tighten those up make sure
Iva taħdem issikka dawk li jagħmlu żgur
that they're in there good and more flux
li qegħdin hemm fluss tajjeb u aktar
flux capacitors looks so much like hair
capacitors tal-fluss tidher daqs ix-xagħar
wax it doesn't yeah and it doesn't apply
xama ' ma yeah u ma japplikax
like paint flux a little bit that's
bħal fluss taż-żebgħa ftit li
gonna just like turn it into a liquid
gonna bħad jibdluh f’likwidu
there you go
hemm int tmur
and again that just protects the joints
u għal darb'oħra li tipproteġi l-ġogi
and make sure that you're not
u kun żgur li m'intix
overheating the joints and I don't know
sħana żejda tal -ġogi u ma nafx
it's some kind of magic and it does it
huwa xi tip ta 'maġija u jagħmilha
really helps to make sure the solder
verament tgħin biex tiżgura li l-istann
works really really well mm-hmm though
jaħdem tassew tassew tajjeb mm-hmm għalkemm
here I'm not having quite as much
hawn jien mhux qed ikolli daqshekk
success looking at the tip of my
suċċess tħares lejn il-ponta ta ' tiegħi
soldering iron it's kind of its kind of
ħadid issaldjar huwa tip tat-tip tiegħu ta '
wound up on the end of the tip which I
stralċjat fit -tarf tal -ponta li jien
want to avoid so I'll just grab my just
trid tevita hekk jien ser nifhad il -ġust tiegħi
like a dollar store wire cleaner there
bħal nadifa tal-wajer ta ’ maħżen dollaru hemmhekk
and clean off the tip you don't have
u naddaf il -ponta li m'għandekx
again you don't have to buy the thirty
għal darb'oħra inti ma għandekx biex jixtru l-tletin
dollar soldering component to to clean
komponent ta ’l-istann tal- dollaru biex jitnaddaf
off the tip of your soldering iron you
off-ponta tal-ħadid issaldjar tiegħek inti
know you're starting to make this look
taf li qed tibda tagħmel din id-dehra
really easy
tassew faċli
well I'm trying Jeff I'm getting I'm
ukoll qed nipprova Jeff qed niġi jien
getting a little bit better I'm so I'm
jkollna ftit aħjar Jien hekk jien
heating it up a little bit
tisħin up a ftit
heating it up heating it up and then
saħħan saħħan u mbagħad
applying the solder and pulling up and
tapplika l-istann u tiġbed u
now we've got a good joint there let's
issa konna ltqajna ġonta tajba hemm ejja
heat it up heat it up heat it up and
saħħan sa saħħan sa sħana u
then apply the solder there we go and
allura applika l-istann hemm immorru u
nice all right
sabiħ kollox id-dritt
do the same thing on this one and there
għamel l-istess ħaġa fuq din u hemm
we go perfect okay now I guess you know
immorru perfettament issa naħseb li taf
final quick little wipe there now I only
finali ftit ftit imsaħ hemm issa jien biss
had some some paper towel handy you
kellhom xi xugaman tal-karta handy you
probably want to get some nice or cotton
probabilment tixtieq li nikseb xi sbieħ jew qoton
wipes or something like that but there
msielaħ jew xi ħaġa bħal dik imma hemm
you go there's me there's my soldering
Tmur hemm jien hemm l-issaldjar tiegħi
job good much cleaner right Sasha yeah
xogħol tajjeb ħafna aktar nodfa dritt Sasha yeah
haha I'm getting there and getting there
haha Qed nasal hemm u niġi hemm
there we go my okay so now we're gonna
hemm immorru okay tiegħi hekk issa qed nagħmlu
grab our snips here and get rid of the
grab is-snips tagħna hawn u eħles minn
excess
eċċess
on the capacitors they're you know eggs
fuq il-capacitors li int taf bajd
are the capacitors buuuut so if this
huma l-capacitors buuuut hekk jekk dan
works we've taken what would be a $50
xogħlijiet li ħadna dak li jkun $ 50
replacement and we've pulled this thing
sostituzzjoni u aħna ġibed din il- ħaġa
out of the landfill and for what just
barra mill -landfill u għal dak ġust
just over three dollars the cost of a
ftit iktar minn tliet dollari l- ispiża ta ’
good cup of coffee we've replaced the
kikkra tajba tal - kafè li ħdejna
capacitors and and hopefully we're good
capacitors u u nisperaw li aħna tajbin
to go now I've got some isopropyl 99.9
biex immur issa sibt xi isopropyl 99.9
percent pure alcohol this is just to
fil-mija ta ’alkoħol pur, dan huwa biss għal
kind of clean up that residue of the
tip ta 'tindif ta' dak ir - residwu ta '. \ t
flux that's been and that's a flight to
fluss li kien u li titjira għal
the board it's not gonna hurt it no that
il-bord mhux se tweġġa le dak
won't hurt it Sasha no comm and that
mhux se tweġġa Sasha ebda comm u dak
will actually just that's just a cleaner
fil-fatt se biss dak biss nadifa
a solvent to clean off let's just get
solvent biex jitnaddaf ejja nikseb
this open it's brand new bottle so this
dan miftuħ huwa flixkun ġdid fjamant hekk dan
is just gonna clean off the flux a
għadu nadif mill-fluss a
little bit again I've only got paper
ftit darb'oħra jien biss għandi karta
towel handy you want to have something a
xugaman handy trid li jkollok xi ħaġa
little better than that I'll buy a
ftit aħjar minn dak nixtri
couple of nice cloths in order to to do
koppja ta 'ċraret sbieħ biex tagħmel
my cleanup but that'll just help to
it- tindif tiegħi imma dan ser jgħin biss
dissolve the the residual flux and it's
ħoll il-fluss residwu u huwa
not gonna be perfect with a paper towel
mhux se tkun perfetta b’xugaman tal-karta
but it'll at least get the job done
iżda mill-inqas ser ix-xogħol isir
every day all right let's get a look at
kuljum id-dritt ejja nħarsu lejn
that see how that looks
li jaraw kif tidher
all right there we go so the kind of the
kollha hemm dritt immorru hekk it-tip ta '
orange discoloration that's the flux
kulur tal-larinġ dak il-fluss
itself so I got a you know I could do a
fih innifsu hekk sibt taf li nista ’nagħmel
better cleaning job but there you go
xogħol ta ’tindif aħjar imma hemmhekk tmur
there's my capacitors installed with the
hemm kapaċituri tiegħi installati mal-
correct polarity haha salted right on
polarità korretta haha immellaħ dritt fuq
there and my solder joints look just as
hemm u l-ġonot tal-istann tiegħi jidhru hekk
good as the ones that are on the board
tajbin daqs dawk li huma abbord
so I'm happy about that and let's get
allura jien kuntent biha u ejja nagħmlu
doing some cleanup okay all right clean
tagħmel xi cleanup okay kollox sew nadif
up complete and we are ready to go
kompluta u aħna lesti li jmorru
that's the final product there you are
dak l-prodott finali hemm int
look at that so beautiful brand-new
ħares lejn dik is-sabiħa ġdida fjamanta
dollar 60 capacitors on my power circuit
ta ’60 capacitors fuq iċ-ċirkwit ta’ l-enerġija tiegħi
so this is the transformer circuit that
għalhekk dan huwa ċ-ċirkwit tat-trasformatur li
I'm reinstalling into the network switch
Qed nistalla mill-ġdid fis-swiċċ tan-netwerk
now should you have not checked to make
issa jekk int ma ċċekkjajtx tagħmel
sure that the there was an electrical
kun żgur li kien hemm elettriku
current to make sure you did this right
attwali biex tiżgura li għamilt dan id-dritt
or did how so Jeff well do you know like
jew għamilt kemm hekk Jeff taf sewwa
first when we checked to make sure there
ewwel meta aħna ċċekkjajna biex niżguraw hemmhekk
was no
ma kienx
charge or anything is should is their
ħlas jew xi ħaġa hija għandha hija tagħhom
way to check to make sure that the
mod biex tiċċekkja biex tiżgura li
capacitor you used is a valid Oh like
capacitor li użajt huwa Oh simili
that I made a good joint yeah well I
li għamilt ġonta tajba yeah sew I
should be able to tell when I like I
għandhom ikunu kapaċi jgħidu meta jien inħobbni
connected it and I didn't damage the the
qabbadha u jien ma għamiltx ħsara lill-BĊN
the like where I was soldering it into
simili fejn I kien issaldjar fis
on the circuit board right and so I made
fuq iċ-ċirkwit dritt u għalhekk għamilt
good contact there and I can tell that
kuntatt tajjeb hemmhekk u nista ’ngħid li
by visually looking okay I'm so should
billi tħares viżwalment okay jien hekk suppost
be good but we'll find out so let's put
kun tajjeb imma insibu hekk ejja npoġġu
back together
lura flimkien
it passed others are in let's find it it
għadda oħrajn huma ejja jsibuha
if it is actually successful we're going
jekk huwa fil - fatt ta ' suċċess aħna sejrin
to do that right after the break whether
biex tagħmel dak id-dritt wara l-waqfa jekk
you shop on ThinkGeek gearbest B&amp;H photo
tixtri fuq ThinkGeek gearbest ritratt B&amp;H
video eBay or Amazon or even if you want
video eBay jew Amazon jew anke jekk trid
a free trial of audible you'll find the
bi prova b'xejn ta 'li tinstema' għandek issib
best deals and support the shows we
aħjar u tappoġġja l-wirjiet aħna
produce by simply visiting the shopping
prodott billi sempliċement iżżur ix-xiri
sites you already frequent by using the
siti li diġa 'frekwenti bihom tuża
links on our website visit category-five
links fuq il-websajt taghna żur il- kategorija hames
TV slash partners for the full and
Imsieħba televiżivi slash bis-sħiħ u
ever-growing list and help us create
lista dejjem jikber u jgħinuna noħolqu
more free content like this show thank
kontenut aktar ħieles bħal din ispettaklu grazzi
you for shopping with our partners and
Inti għax-xiri ma ’l-imsieħba tagħna u
thank you for watching welcome back to
nirringrazzjak għall-ħars merħba lura lill
category 5 technology TV we have
kategorija 5 teknoloġija tat-televiżjoni għandna
finished soldering the capacitors we saw
lesti l-issaldjar tal-capacitors li rajna
me it's a team effort I was here
jien huwa sforz ta 'tim li kont hawn
cheering you on let's go back over to
cheering inti fuq ejja jmorru lura fuq
Ravi soo okay okay let's jump over to
Jaqbżu Ravi SOO ejja okay okay matul l
this so I've got everything put together
dan hekk sirt kollox imqiegħed flimkien
I'm gonna put the chassis back together
Jien ser noqgħod ix-xażi lura flimkien
here because I am believing in the job
hawnhekk għax jien nemmen fix-xogħol
that I have done here today Thank You
li ghamilt hawn illum Grazzi
Marsh man for the blue smoke it's not
Raġel imħassar għad- duħħan blu mhuwiex
happening today come on I really I did a
jiġri llum jiġu fuq I really jien għamilt
decent job I think it I think it's gonna
xogħol diċenti Naħseb li naħseb li sejjer
work I think it's gonna work okay so
xogħol Naħseb li huwa gonna xogħol okay hekk
there it is it's all back together let's
hemm huwa kollox lura flimkien ejja
grab the power cable and moment of truth
grab il-kejbil tal-enerġija u l-mument tal-verità
let's throw a 110 volts into this bad
ejja narmu 110 volt f'din il-ħażina
boy
tifel
looking for the smoke uh-huh well I put
tfittex l-duħħan UH-huh tajjeb nressaq
the case on so you're not gonna see any
-każ fuq hekk int ma gonna tara l-ebda
smoke oh we got the power I see the
duħħan oh aħna ltqajna l- poter li nara l-
light all right but no other lights are
id-dawl kollu kemm hu imma l-ebda dwal oħra huma
on because we have no Ethernet cables
għax għandna l-ebda kejbils Ethernet
plugged in let's see if I can track down
pplaggjata ejja ara jekk I tista 'ssegwi l
a hot Ethernet cable here yeah there's
kejbil sħun tal- Ethernet hawnhekk hemm
one through the magic of television my
wieħed permezz tal-maġija tat-televiżjoni tiegħi
friend Jeff all right let's plug it in
ħabib Jeff kollox sew ejja nagħmlu plagg fih
let's see what what's gonna happen here
ejja naraw x'inhu jiġri hawn
all right look and click and number one
id-dritt tħares u kklikkja u numru wieħed
is lit up yes oh man
tinxtegħel iva oh raġel
let's move it around let's see if we've
ejja nimxu madwar ejja naraw jekk konna
got a good 10 over 100 switch here oh
ltqajna swiċċ tajjeb ta '10 fuq 100 hawn oh
yeah I've is lit up look at us look at
iva stajt mixgħula ħarsa lejnna nħarsu lejn
how smart we are
kif smart aħna
Wow oh wow the things that get us
Ara naqra oh Ara naqra l-affarijiet li ġġibna
excited
eċċitati
nice Hey look at this well you know why
sabiħ Ħej ħarsa lejn din sew li taf għaliex
I'm excited here Jeff cuz now you can
Jien inkwetat hawn Jeff cuz issa tista '
use it for the studio this was gonna be
użah għall-istudjo dan kien se jkun
no this for my raspberry PI's for my
le dan għal PI tal -lampun tiegħi għal tiegħi
pine sixty-four boards look at that this
arżnu erbgħa u sittin bordijiet iqisu li dan
is this room my a species I have 14 of
hija din il - kamra l - ispeċi tiegħi li għandi 14
them yeah you need 16 I really do
minnhom yeah għandek bżonn 16 I really do
all right wow that's exciting I can jump
id-dritt ta ' dak li hu eċċitanti nista' nżur
right back over um so I mean you said it
dritt lura fuq um so I tfisser li għidt
was what about $3 in parts so here's the
kien dak ta 'madwar $ 3 f'partijiet hekk hawnhekk hu
thing Jeff this is it so $50 would
ħaġa Jeff dan huwa hekk $ 50 kieku
replace this network sweater right
ibdel dan in - netwerk sweater dritt
mm-hmm
mm-hmm
and sure okay that's what we're tempted
u żgur okay dak hu li aħna qed it-tentazzjoni
to do or maybe like twenty to forty
tagħmel jew forsi bħal għoxrin sa erbgħin
dollars I could replace the power
dollari I jistgħu jissostitwixxu l-enerġija
circuit board that is built into that
bord taċ-ċirkwit li huwa mibni f’dak
and and then I could replace that and
u allura mbagħad nista 'nissostitwixxi dik u
I'd feel like hey it was a bit of a DIY
Jien inħoss li ħej kienet daqsxejn ta 'DIY
job or for a dollar sixty per capacitor
xogħol jew għal dollaru sittin għal kull capacitor
on Amazon and it only took two days to
fuq l-Amażonja u damet biss jumejn
arrive and I can fix it myself
jasal u nista 'niffissah
very potentially now this was a very
potenzjalment ħafna issa din kienet ħafna
very simple fix and I was fortunate in
tiswija sempliċi ħafna u jien kont xorti
this case that it happened to be a
F'dan il-każ li ġara li jkun
simple fix having removed the cover from
Waħħal sempliċi wara li neħħi l - għatu minn
it last week I saw you and I saw
din il-ġimgħa l-oħra rajt int u rajt
together it was a small little board and
flimkien kien żgħir bord żgħir u
it was pretty obvious that there were
kien pjuttost ovvju li kien hemm
two capacitors that were print out on
żewġ capacitors li kienu stampati fuq
the board oh the nice little bubble on
il-bord u l -bużżieqa ftit sabiħa fuq
the top yeah exactly but isn't that
l- aqwa jien eżattament imma mhux dak
often the case well yeah it quite often
spiss il-każ tajjeb yeah spiss
is and
huwa u
so you take it to a repair shop and
allura teħodha lejn ħanut tat-tiswija u
you'll pay $100 or $200 to get something
int se tħallas $ 100 jew $ 200 biex tikseb xi ħaġa
fixed or in this case it's like okay
fiss jew f'dan il- każ huwa simili okay
well it's only $50 to replace it let's
ukoll huwa biss $ 50 biex tibdilha ejja
just buy a new one
biss tixtri waħda ġdida
mm-hmm for three dollars and change I
mm-hmm għal tliet dollari u l-bidla I
bought the parts and saved it from the
xtara l - partijiet u ffrankawha minn
landfill and saved it from that's it I
terraferma artifiċjali u salvat minn dak li jien
could replace it or I could what but it
tista ’tissostitwiha jew nista’ imma ħlief
would still like that's not gonna
xorta tixtieq li mhux se
biodegrade right you waste will recycle
bijodegrad dritt li l-iskart ser jirriċikla
it sure but right but even at the same
żgur iżda tajjeb imma anke fl-istess
time just the time that it took to do
ħin biss il -ħin li hija ħadet biex tagħmel
that it was probably less time than
li probabbilment kien inqas ħin minn
hopping in the car heading to the store
jaqbeż il- karozza li tmur lejn il -maħżen
picking out the mop you want to replace
tagħżel il - mopp li trid tibdel
it coming back like in that same time
hija tiġi lura bħal f'dak l-istess ħin
frame like if you just had the capacitor
qafas bħal kieku int għadek kellek il -kapaċitatur
sitting around at home yeah you know
seduta madwar id-dar yeah taf
you'd be like oh this is faster than
Int tkun bħal oh dan huwa aktar mgħaġġel minn
going to the store
tmur fil-maħżen
absolutely and actually in the in the
assolutament u attwalment fil - fil -
chat I was looking back at the chat last
chat kont kont ħares lura lejn iċ-chat l-aħħar
week Marsh man said well didn't you go
ġimgħa Ir-raġel tal-ħasad qal ukoll li ma tmurx
to say Al and did they not have the
ngħid Al u ma kellhomx il-
capacitors and it was exactly that it's
capacitors u kien eżattament li hu
like if I can sit down on Amazon buy it
bħallikieku nista 'bilqiegħda fuq Amazon tixtrih
for a dollar 60 a cap and it'll be here
għal dollaru 60 għatu u jkun hawn
two days later and and here we are a
jumejn wara u u hawn aħna a
week later we've we've made the repair
ġimgħa wara għamilna t-tiswija
yeah you fix two big things I did it you
Iva tiffissa żewġ affarijiet kbar li għamilthom
really fix it fix it guy well and and
verament jiffissaw jiffissaw Guy tajjeb u u
you can you can laugh or you can be like
tista 'tista tidħaq jew tista' tkun simili
whoa Robby sucks at soldering and so I
Whoa Robby terda 'l-issaldjar u għalhekk jien
this being you this is your thoughts
din tkun int din hija l-ħsibijiet tiegħek
that I'm putting into your head I can do
li jien qed inqiegħed f'rasek nista 'nagħmel
this I can take something apart and I
dan nista ' nneħħi xi ħaġa apparti u jien
can figure out how to fix it and it's
tista 'tispjega kif tiffissa lilha u hija
like that is liberating sure yes that is
bħal dik qed tillibera żgur iva li hu
exciting because I have a big old TV
eċċitanti għax għandi TV antik kbir
that's sitting here yeah Jeff you want
li qiegħed hawn yeah Jeff trid
to grab a side of this hair hold on yeah
tiġbed ġenb ta ’dan ix-xagħar żomm il-yeah
we got a big old TV right here that was
sirna TV qadim kbir hawnhekk li kien
given to us for free
mogħti lilna b'xejn
yeah because its power supply has a
Iva għax il-provvista tal-enerġija tagħha għandha
burnt out what capacitor yes sir yeah
maħruq dak capacitor iva sir yeah
that's a beast oh yeah but it's it's a
dak kruha oh yeah iżda huwa
free TV but I have to buy a dollar 60
televiżjoni bla ħlas imma għandi nixtri dollaru 60
capacitor
capacitor
and I can do it patient we need you
u I tista 'tagħmel dan pazjent għandna bżonn li inti
please do we need to fix it so I mean
jekk jogħġbok do għandna bżonn biex jiffissaw dan so I jfisser
all that to say hey we did it here live
dak kollu li ngħid ħej għamilna hawnhekk ħajjin
on the show a little bit more than real
fuq l- ispettaklu ftit iktar minn dak reali
time but but it can be done yes you can
żmien imma imma jista ’jsir iva tista’
do it you're just gonna have the right
tagħmlu int għadek għandek id - dritt
tools so a couple of things that I
għodod hekk ftit affarijiet li jien
needed in order to make this repair
meħtieġa biex tagħmel dan it-tiswija
happen of course there's the dollar
jiġri naturalment hemm id-dollaru
sixty capacitors mm-hmm you need them by
sittin capacitors mm-hmm għandek bżonnhom minn
the right capacitors I wanted to have a
il- kapaċitaturi t - tajba jien ridt li jkolli
soldering iron that I could adjust the
issaldjar tal-ħadid li stajt naġġusta l-
temperature of now we've reviewed that
temperatura ta ’issa aħna rrevedejna dak
on our show before you can tap five dot
fuq l-ispettaklu tagħna qabel ma tkun tista tisfrutta ħames tikek
TV slash solder and you'll be able to
TV slash solder u tkun tista '
pick one of those up they're really
agħżel waħda minn dawk li huma tassew
inexpensive the one that I picked up
rħisa dik li qbadt
because I'm just a beginner I don't need
għax jien biss Bidu m'għandix bżonn
to invest in the $200 model I just need
biex ninvesti fil- mudell ta ’$ 200 li għandi bżonn biss
an entry-level like let's get started
livell ta ’ dħul bħal ejja nibdew
let's learn our way through and let's
ejja nitgħallmu l-mod tagħna permezz u ejja
tinker with some cheap stuff that I got
tinker ma 'xi affarijiet irħas li sibt
for free and and invest three dollars
b'xejn u investi tliet dollari
and change in order to see if I can make
u l- bidla sabiex nara jekk nistax nagħmel
it work mm-hmm you need to have flux you
taħdem mm-hmm, jeħtieġ li jkollok fluss int
absolutely do and I learned that here on
assolutament nagħmel u tgħallimt li hawnhekk
the show because our community came
l-ispettaklu għax il-komunità tagħna ġiet
together and bashed me to death using
flimkien u bashed me għall-mewt bl-użu
wit love yeah it was it was for good
wit imħabba yeah kien kien għall-ġid
intentions well yeah there's a couple
intenzjonijiet ukoll yeah hemm koppja
thumbs down on YouTube and that's okay
Riżultat pożittiv fuq YouTube u dak tajjeb
because I'm learning and that's that's
għax qed nitgħallem u dak hu dak
all there's always those YouTube you
kollox hemm dejjem dawk il-YouTube int
have to have flex that's gonna help and
irid ikollhom fless li hu sejjer jgħin u
then we've also we've got to have now I
allura konna wkoll li jrid ikollna issa jien
use lead-free solder so you do have to
uża stann bla ċomb sabiex ikollok
have some solder as well I I have that
għandhom xi istann kif ukoll II għandhom dak
nice little NAT that I'm using which
NAT żgħir sabiħ li qed nuża
basically protects any surface and
tipproteġi kwalunkwe wiċċ u
prevents heat from from getting onto
ma jħallix is-sħana tidħol fuq
your table right and then I've got a
it-tabella t- tajba tiegħek u mbagħad għandi
helping hands which helps me to hold the
tgħin idejk li tgħinni nżomm il -
soldering iron while it's hot and also
issaldjar tal-ħadid waqt li jkun jaħraq u wkoll
in some instances helps with the with
f’xi każijiet jgħin b ’
this like actually holding the circuit
dan bħal fil-fatt iżomm iċ-ċirkwit
board or what working on in this case it
abbord jew dak li jaħdem f’dan il-każ
was a little more of a hindrance than
kienet ftit iktar ta ’tfixkil minn
anything but that's because I was
xejn iżda li minħabba I kien
working with a big clunky board but
taħdem bord clunky kbir imma
really in order to have your fork and
tassew sabiex ikollok il-furketta u
boxing cam ready
boxing cam lesta
that's all you need and then you will go
dak kollu li għandek bżonn u allura inti tmur
viral which I need your help to do all
virali li għandi bżonn l-għajnuna tiegħek biex tagħmel kollox
right so there you have it we've made
dritt sabiex hemm ikollok ħadna
the fix and we're gonna head right over
it-tiswija u aħna nkunu għaddejna rasu 'l fuq
to the newsroom because it's all about
fil- kamra ta ’l - aħbarijiet għax hija kollha
you now I am ready all right here are
issa int lest / a lest hawnhekk huma
the stories were covering this week in
-istejjer kienu jkopru din il-ġimgħa fil
the category 5 TV newsroom Facebook
il-kategorija 5 aħbar tat-televiżjoni Facebook
Instagram and whatsapp experienced
Instagram u whatsapp esperjenzaw
outages on Sunday which brought down
qtugħ nhar il-Ħadd li waqa ’
their systems worldwide for over two
sistemi tagħhom madwar id-dinja għal aktar minn tnejn
hours now single point of failure is
siegħa issa punt waħdieni ta ’falliment
being blamed and we're looking at
qed jiġu akkużati u qed nħarsu lejn
decentralized solutions like Bitcoin for
soluzzjonijiet deċentralizzati bħal Bitcoin għall
an answer
tweġiba
Microsoft has admitted that it's
Microsoft ammettiet li hija
outlook.com security breach was worse
outlook.com ksur tas-sigurtà kien agħar
than the company initially revealed Sony
mill-kumpanija inizjalment żvelat lil Sony
has finally released the details about
fl-aħħar ħareġ id-dettalji dwar
its upcoming PlayStation 5 console and
il -console tal-PlayStation 5 li jmiss u
we've got a sneak peek of the Nintendo
konna ltqajna sneek peek tal -Nintendo
theme park opening next year and yes it
park tema li jiftaħ is-sena d-dieħla u iva
has real-life Mario Kart these stories
għandha realtà Mario Kart dawn l- istejjer
are coming right up don't go anywhere
ġejjin dritt up ma tmur imkien
this is the category 5 TV newsroom
din hija l- aħbar tat-televiżjoni tal-kategorija 5
covering the week's top tech stories
tkopri l-istejjer ta ’l-aqwa teknoloġija tal-ġimgħa
clips like Linux by us Geoff Weston
klipps bħal Linux minna Geoff Weston
Gemma you're building a brand new
Gemma qed tibni marka ġdida
beautiful website
websajt sabiħa
what
xiex
aren't you you're terrible actor what
m'intix int attur terribbli xiex
the swear acting comes into play you're
l-ġurament tidħol fis-seħħ int
supposed to act okay are you building a
suppost taġixxi tajjeb int qed tibni
really cool website are you building a
verament websajt jibred inti bini ta '
really cool website just because Jeff is
websajt verament jibred sempliċement minħabba li Jeff hu
confused doesn't mean you have to be
konfuż ma jfissirx li trid tkun
visit cap five dot TV slash dream host
Żur il- limitu ta ' ħames dot TV slash host host
to sign up for unlimited web hosting for
biex tiffirma għal web hosting illimitat għall
your website with unlimited email
il-websajt tiegħek b'email illimitata
accounts MySQL databases the latest
kontijiet MySQL databases l -aktar tard
version of PHP WordPress and more and
verżjoni tal - PHP WordPress u aktar u
even a free domain name registration
anke reġistrazzjoni ta 'isem ta' dominju b'xejn
it's less than six dollars per month so
huwa inqas minn sitt dollari fix-xahar hekk
sign up today cat five dot TV slash
jiffirmaw illum qattus ħamsa dot tv mmejla
dream host I'm Satya riffin and here the
host host jien Satya riffin u hawnhekk
top stories were following this week
l-aqwa stejjer kienu wara din il-ġimgħa
Facebook Instagram and whatsapp
Facebook Instagram u whatsapp
experienced outages on Sunday which
esperjenzaw qtugħ nhar il-Ħadd li
brought down their systems worldwide for
waqgħu s -sistemi tagħhom madwar id-dinja
over two hours now single point of
aktar minn sagħtejn issa punt wieħed ta '
failure is being blamed and we're
nuqqas qed jiġi akkużat u aħna qed
looking at decentralized solutions like
tħares lejn soluzzjonijiet deċentralizzati bħal
Bitcoin for an answer part of the
Bitcoin għal tweġiba parti mill -
problem with many of the online services
problema b’ħafna mis-servizzi online
we use today is that they run on
nużaw illum huwa li jimxu fuq
centralized servers technology Giants
servers ċentralizzati teknoloġija Ġganti
are stockpiling data on our activity in
qed nagħżlu data dwar l-attività tagħna f’Malta
massive warehouses without without
mħażen kbar mingħajr
colossal servers all of our online
servers kolossali kollha ta ’l-internet tagħna
services and websites today wouldn't be
servizzi u websajts llum ma tkunx
able to run it's no surprise then that
kapaċi li jimxu l-ebda sorpriża allura li
they so often can fall victim to outages
huma ta 'spiss jistgħu jkunu vittmi ta' qtugħ
once a centralized server fails the
ladarba server ċentralizzat ifalli
entire system fails until it is properly
sistema sħiħa tfalli sakemm tkun kif suppost
repaired in the case of Facebook an
msewwija fil-każ ta ’Facebook an
outage also means downtime for both
outageage tfisser ukoll waqfien għat-tnejn
Instagram and whatsapp users it's a
Utenti Instagram u whatsapp huma
serious liability that a single point of
responsabbiltà serja li punt wieħed ta ’
failure could potentially shut down
falliment jista ’potenzjalment jingħalaq
three of the most used social media
tlieta mill-iktar midja soċjali użata
services decentralization has the
is-servizzi għandhom id-deċentralizzazzjoni
adverse effect of of always being
effetti ħżiena ta ’dejjem tkun
available as a twitter user at ramp
disponibbli bħala utent ta ’twitter fuq rampa
Capital LLC humorously tweeted Bitcoin
Capital LLC bagħat tweġiba għall-Bitcoin
never suffered a worldwide outage it's a
qatt ma sofriet qtugħ dinji huwa
valid point Bitcoin has been
il- punt validu Bitcoin kien
continuously running since it was first
taħdem kontinwament minn meta kienet l-ewwel
released over ten years ago it's gone
rilaxxati aktar minn għaxar snin ilu din marret
through complete price collapse twice
permezz ta ’kollass sħiħ tal-prezz darbtejn
hard Forks harsh Wars media cycles and
ċikli tal - midja tal - gwerer ħorox tal - friegħi u. \ t
all kinds of inner disputes such
kull tip ta ’tilwim intern bħal
controversy would likely
probabbli jkun hemm kontroversja
anytime any kind of centralized project
kwalunkwe tip ta ’proġett ċentralizzat
from the get-go yet Bitcoin has not
mill- get-go iżda Bitcoin ma
stopped mining blocks and has continued
waqqaf il-minjieri u kompla
to run non-stop ever since the first
tmexxi bla waqfien mill -ewwel darba
very first block that's an achievement
l- ewwel blokka ta ’suċċess
that no centralized server can even hold
li l- ebda server ċentralizzat ma jista ’jżomm
a candle to of course blockchain based
xemgħa għall-kors ibbażat blockchain
networks like Bitcoin can't handle the
netwerks bħall-Bitcoin ma jistgħux jimmaniġġjaw il-
complexity Facebook currently serves
kumplessità Facebook bħalissa sservi
however it's a real example that
madankollu huwa eżempju veru li
decentralized systems are self
sistemi deċentralizzati huma stess
regulating itself functioning that's
jirregola lilu nnifsu jaħdem dak
because there's simply no single point
għax sempliċement m'hemm l-ebda punt waħdieni
of failure that fact that the Bitcoin
fin-nuqqas ta ’ dak il- fatt li l- Bitcoin
can stay resilient for over a decade
jistgħu jibqgħu reżiljenti għal aktar minn għaxar snin
without experiencing a single outage is
mingħajr ma jesperjenzaw qtugħ wieħed huwa
a testament that decentralization works
xhieda li taħdem id- deċentralizzazzjoni
it's so true mm-hmm I think about like
huwa daqshekk veru mm-hmm naħseb bħal
how I'm using BitTorrent yeah in order
kif qed nuża BitTorrent yeah fl-ordni
to decentralize the downloads of NEMS
jiddeċentralizzaw it- tniżżil ta ’ NEMS
Linux right and some folks don't quite
Linux dritt u xi nies ma tantx
get that yet I'm still getting people
ġġibu hekk għadni qed inwassal in-nies
saying oh well I want a direct download
qal oh tajjeb Irrid download dirett
which is a single point of failure but
li huwa punt uniku ta 'falliment imma
if things are on BitTorrent and and big
jekk l-affarijiet huma fuq BitTorrent u kbar
files like images of nebs Linux for
fajls bħal stampi ta ' nebs Linux għal
example you you're it doesn't matter if
eżempju int int ma jimpurtax jekk
my servers down it doesn't matter if
servers tiegħi isfel ma jimpurtax jekk
such-and-such servers are down because
servers bħal dawn u dawk bħalissa huma mnaqqsa minħabba
there's 30 of them and it's
hemm 30 minnhom u huwa
decentralized and it'll just grab from
diċentralizzata u se tinġabar biss
whatever one it's available on and if
ikun x'ikun dak li huwa disponibbli fuq u jekk
the internet could also similarly take
l-internet jista ’wkoll jieħu l-istess
that approach mm-hmm it's difficult
dak l-approċċ mm-hmm huwa diffiċli
because the technology maybe isn't quite
għaliex it-teknoloġija forsi mhijiex pjuttost
there yet I mean we've got content
hemm għadni rrid ngħid kontenut
distribution networks is probably the
netwerks ta ’distribuzzjoni huwa probabbilment il-
closest I can come up with to that like
-eqreb I jistgħu joħorġu bil għal dak simili
being able to have your content on many
tkun tista ’jkollok il-kontenut tiegħek fuq ħafna
different cloud servers they and then
servers ta ’sħab differenti huma u mbagħad
serving up from whichever one is
jservu up minn liema minnhom ikun
available that's that's kind of close
disponibbli huwa dak tal-viċin
but I'd assume that since this outage
imma jien nassumi li peress li dan il-qtugħ
and Facebook is gonna change its ways
u Facebook se jibdel il-modi tiegħu
because I think being down for two hours
għax naħseb li nieqaf għal sagħtejn
with you know Instagram whatsapp
miegħek taf Instagram whatsapp
Facebook that's it yeah right like
Facebook dak hu yeah dritt simili
that's a lot of unhappy Millennials it's
dak ħafna mill-Millennjali kuntenti
tough to when a company builds itself up
diffiċli biex meta kumpanija tibni ruħha
to the point where it owns all those and
sal -punt fejn hija s-sid ta 'dawk kollha u
okay we're gonna put it on our
okay aħna ser poġġuh fuq tagħna
infrastructure so now we own Instagram
infrastruttura u għalhekk issa aħna stess Instagram
so let's put it on our Facebook
allura ejja poġġuh fuq il- Facebook tagħna
infrastructure well then what happens
infrastrutturali tajjeb allura dak li jiġri
right right and the truth of the matter
dritt u l-verità tal- kwistjoni
is
huwa
I mean they're also service that has
Jien ngħid li huma wkoll servizz li għandu
branded itself to like be addictive like
ditta ruħha li tixtieq tkun vizzju simili
it's made itself so that people want to
sar lilu nnifsu sabiex in-nies iridu
be checking it all the time some things
kun iċċekkjaha dejjem xi affarijiet
you could go two hours without checking
int tista 'tmur sagħtejn mingħajr ma tiċċekkja
when I was on Facebook that was least
meta kont fuq Facebook li kien l-inqas
like me I I was on it all the time so
bħali II kien fuqu l-ħin kollu hekk
two hours yeah and certain services like
sagħtejn yeah u ċerti servizzi simili
you think about Google for example well
taħseb dwar Google per eżempju tajjeb
Google oh man if it went down for two
Google oh bniedem jekk naqas għal tnejn
well they're provisioning basically that
ukoll dawn qed jipprovdu bażikament dik
they are to a lot of novice Internet
huma għal ħafna Internet novizzi
users who don't quite understand how
utenti li ma jifhmux sewwa kif
urls work Google is the intern entering
xogħol tal-URLs Il-Google huwa d- dħul ta ’l- intern
it essentially and that's to a non savvy
essenzjalment u dak għal mhux sofistikati
computer user but also a lot of
utent tal-kompjuter imma wkoll ħafna
businesses are using them for email when
in-negozji qed jużawhom għall-email meta
outlook.com went down guess what
outlook.com niżel raden xiex
loads of businesses were affected yeah
tagħbijiet ta 'negozji kienu affettwati yeah
and not just outlook like you're looking
u mhux biss prospetti bħal qed tfittex
like not just email but also calendaring
bħal mhux biss email imma wkoll kalendarju
shared files things like that all of a
fajls maqsuma affarijiet bħal dik kollha ta '
sudden be becoming unavailable so a
f'daqqa waħda ma ssirx disponibbli hekk
single point of failures are a really
punt uniku ta ’fallimenti huwa tassew
big catastrophic issue for business
kwistjoni katastrofika kbira għan-negozju
mm-hmm I think where it's tough I mean
mm-hmm Naħseb fejn hu iebes li ngħid
we're we're dealing this week with a
aħna qed nittrattaw din il-ġimgħa ma '
customer server who again on site has a
klijent tas-server li għal darb'oħra fuq is-sit għandu
single point of failure they've got
punt uniku ta ’ falliment li għandhom
their file server and the file servers
is-server tal -fajls tagħhom
motherboard died right so now we have no
motherboard miet dritt hekk issa għandna l-ebda
access to our file sharing
aċċess għall -kondiviżjoni tal-fajls tagħna
but that's on site so we know okay well
imma dak fil-post u għalhekk nafu tajjeb
it's on the hard drives the data is
huwa fuq il-hard drives-data hija
there we can get up and running we can
hemm nistgħu nqumu u nimxu nistgħu
move the data on to other servers and
ċaqlaq id - data fuq servers oħra u. \ t
actually have access to it or we can
attwalment għandhom aċċess għaliha jew nistgħu
restore it to another file sharing
erġa lura għal kondiviżjoni oħra tal-fajls
server and and be able to access it but
server u u jkun kapaċi li jkollhom aċċess għaliha, iżda
when it's in the cloud it's just oh it
meta jkun fil-sħaba huwa biss oh
was up one moment and now it's not right
kien sa mument wieħed u issa mhux tajjeb
where's my data where is that how can i
fejn hi d-dejta tiegħi fejn hi dik kif nista '
how can I stop gap to the point where
kif nista nwaqqaf il-vojt sal- punt fejn
okay so that motherboard in the in the
okay hekk li l-motherboard fil- fil-
cert main server needs to be replaced
is-server ewlieni taċ-ċertifikat jeħtieġ li jiġi sostitwit
well okay well we can pull a drive and
tajjeb okay tajjeb nistgħu tiġbed sewqan u
we can plug it into another computer and
nistgħu ndaħħlu f'kompjuter ieħor u
boot it up and share those files to you
boot it up u taqsam lilek dawk il-fajls
well that's great that's a stopgap but
tajjeb li huwa tajjeb li l-stopgap imma
where's the stopgap when it comes to a
fejn hi l- stopgap meta niġu għal
cloud-based service where if it's down
servizz ibbażat fuq il-cloud fejn jekk jinżel
it's just down you have no access to it
huwa biss isfel għandek l-ebda aċċess għaliha
you can't pull a drive and move it on to
ma tistax tiġbed sewqan u ċċaqlaqha għal
another server
server ieħor
and as you can't really hold of that
u peress li ma tistax tassew iżżomm dak
cloud service company you're and you
kumpanija tas-servizz tal-cloud int u int
can't yeah you to give a call to Google
ma tistax iva biex tagħti sejħa lil Google
mm-hmm call up Facebook give Facebook a
mm-hmm sejħa Facebook tagħti Facebook a
call and see if you can get support yeah
sejħa u ara jekk inti tista 'tikseb appoġġ yeah
isn't it don't they like not have phone
hux ma dawn simili ma jkollhomx telefon
numbers listed even if you found a phone
numri elenkati anki jekk sibt telefon
number you're not gonna get a hold of
numru li m'intix sejjer ikollu
anyone and if you did they're not gonna
xi ħadd u jekk int għamilt mhux se jkunu
be helpful and that's a big part of the
jkun ta ’għajnuna u dak hu parti kbira mill-programm
it's a bit of a bit of it's it's a
huwa daqsxejn ta 'daqsxejn ta huwa huwa
problem yeah that the biggest companies
problema yeah li l-akbar kumpaniji
that rule our world with all these
li jmexxu d- dinja tagħna ma ’dawn kollha
technologies cannot be gotten ahold of
teknoloġiji ma jistgħux jinkisbu
right if the services are down so say
sew jekk is-servizzi huma stabbiliti hekk jgħidu
email how would you then get ahold of
email kif tista mbagħad jiksbu Ahold
someone who only has email has email
xi ħadd li għandu l-email għandu email
well I mean you think about when we've
tajjeb Nifhem li taħseb dwar meta konna
had power outages because of weather and
kellha qtugħ ta ’l-elettriku minħabba t-temp u
stuff and like cell towers are down I
affarijiet u bħal torrijiet taċ-ċelloli huma isfel I
mean how and I realize that's a
tfisser kif u nifhem li hu
localized issue to that cell tower but
kwistjoni lokalizzata għal dik it-torri taċ-ċellula imma
you have no cell signal from people who
m'għandek l-ebda sinjal taċ-ċellula minn nies li
use data on their phones and most people
jużaw data fuq it-telefown tagħhom u fuq ħafna nies
have gotten away from in some cases
f’xi każijiet
computers at home and they're doing
kompjuters fid-dar u qed jagħmlu
everything on their tablets and all that
kollox fuq il-pilloli tagħhom u dak kollu
now yeah so it's like if all that
issa yeah hekk huwa simili jekk dak kollu
disappears how do you reach anybody yeah
tisparixxi kif taħseb li tilħaq xi ħadd yeah
you know and we've kind of got to this
inti taf u konna tip ta 'ltqajna għal dan
point society where you know it's like
soċjetà punt fejn inti taf huwa simili
the lights would go out people used to
-dwal imur barra nies użati biex
walk across the roads like hey your
jimxu tul it-toroq bħal ħej tiegħek
lights are always everything okay now
id-dwal huma dejjem kollox sew issa
it's like yeah yeah you know and then
huwa simili yeah yeah taf u mbagħad
they said they're freaked out we're very
huma qalu li qed skerajna aħna ħafna
dependent as well and I think maybe
dipendenti wkoll u naħseb li forsi
that's what has to shift maybe our
dak hu li jrid jinbidel forsi tagħna
dependency has to shift a little bit and
dipendenza għandha ċċaqlaq ftit u
that if things were offline could we
li kieku l-affarijiet kienu offline nistgħu
continue operating or at least be
kompli jopera jew għallinqas ikun
sensitive enough to the fact that it's
sensittiv biżżejjed għall -fatt li hu
offline yeah
yeah offline
here in Canada when the power was out Oh
hawn fil- Kanada meta l-qawwa kienet barra Oh
for what 48 hours yes
għal liema iva 48 siegħa
years ago it was years here in Canada it
snin ilu kien snin hawn fil-Kanada huwa
affected the country practically all of
affettwa l-pajjiż prattikament kollha
Ontario which is a mass on the east side
Ontario li huwa massa fuq in-naħa tal-lvant
I think because I had to do it that was
I think minħabba I kellha tagħmel dan li kien
the big transformer explosion in New
l-isplużjoni tat-trasformatur kbir fi New
York or something yeah and like the
York jew xi ħaġa yeah u bħall-
whole domino were just gone all I know
id-domino kollu għadu kif spiċċa kollha naf
is I couldn't shop at Walmart yeah
huwa I ma setax shop fil Walmart yeah
like some school I think it was I think
bħal xi skola naħseb li kien Naħseb
there's a squirrel when that kind of
hemm iskojjattlu meta dak it-tip
stuff happens it's like okay we can
affarijiet jiġri huwa simili okay nistgħu
either choose to come together and work
jew jagħżlu li jingħaqdu u jaħdmu
together right and come up with
flimkien dritt u toħroġ bi
solutions or we can freak out exactly
soluzzjonijiet jew nistgħu skerz eżatt
really and and let's not freak out let's
verament u u ejja ma skerz ejja
let's work together and and and I think
ejja naħdmu flimkien u u u naħseb
you know I see that when when servers go
tafu nara li meta meta jmorru s-servers
down and stuff and customers are our
isfel u l-għalf u l-klijenti huma tagħna
patient and okay we understand that this
pazjent u okay nifhmu li dan
is something that needs to be worked
hija xi ħaġa li teħtieġ li tiġi maħduma
through so let's be those people that
permezz so ejja ikunu dawk in-nies li
you know okay well I understand this is
taf okay tajjeb Nifhem dan hu
gonna take time right let's let people
se tieħu l-ħin id-dritt ejja in- nies
do their jobs and and I think that's
jagħmlu xogħolhom u u naħseb li dan hu
gonna maybe make things a little easier
forsi se tagħmel l- affarijiet ftit aktar faċli
to cope with probably most of the people
biex ilaħħqu mal- maġġoranza tan- nies
needed a two-hour break from Facebook
meħtieġa waqfa ta ’sagħtejn minn Facebook
anyway like most food pics yeah Twitter
xorta waħda bħal ħafna ritmi tal-ikel yeah Twitter
Twitter's not owned by Facebook yet yet
Twitter għadu mhux proprjetà ta ’ Facebook
I did that Microsoft has admitted that
Jien għamilt li l-Microsoft ammettiet dan
it's outlook.com security breach was
huwa outlook.com ksur tas-sigurtà kien
worse than the company initially
agħar mill -kumpanija fil-bidu
revealed the software makers started
wera li l-produtturi tas-softwer bdew
notifying some outlook.com users late on
tinnotifika lil xi utenti ta ’l-outlook.com tard
Friday night that a hacker was able to
Il-Ġimgħa bil-lejl li Hacker kien kapaċi
access accounts four months earlier this
kontijiet ta ’aċċess erba’ xhur qabel dan
year Microsoft's notification revealed
sena żvelat in-notifika tal-Microsoft
that the hacker could have viewed
li l-hacker seta ’jarah
accounts email addresses folder names
Kontijiet indirizzi email ismijiet tal-folder
and subject lines of emails but in a
u linji suġġetti ta 'emails iżda f'
separate notification to other affected
notifika separata lil affettwati oħra
users the company also admitted email
utenti l-kumpanija ammettiet ukoll email
contents could have been viewed
kontenut seta ’ġie meqjus
Microsoft's discovered that a support
Microsoft skopriet li appoġġ
agents credentials were compromised for
l-aġenti tal-kredenzjali ġew kompromessi
its webmail service allowing
is-servizz tal-webmail tiegħu jippermetti
unauthorized access to some accounts
aċċess mhux awtorizzat għal xi kontijiet
between January 1st and March 28th 2019
bejn l-1 ta ’Jannar u t- 28 ta ’ Marzu 2019
motherboard claims the accounts could
motherboard tiddikjara li l-kontijiet jistgħu
have been used by the hackers to reset
ġew użati mill-hackers biex jirrisettjaw
iCloud accounts linked to stolen I
Kontijiet tal-iCloud marbuta ma 'misruqa I
phones so far Microsoft is refusing to
telefowns s'issa Microsoft qed tirrifjuta li
reveal how many accounts were affected
jiżvelaw kemm kienu affettwati l-kontijiet
another Hackett fuck I feel like this is
fuck Hackett ieħor inħoss bħal dan hu
every week it's like okay it's like oh
kull ġimgħa hija bħal okay , bħal oh
that's shocking
dak xokkanti
unbelievable now that's believable that
inkredibbli issa li l-vera li
happens all the time here's the thing
jiġri l-ħin kollu hawn hu l-ħaġa
now so it's saying that people are being
issa hekk qed tgħid li n-nies qegħdin
notified if they've been affected just
notifikati jekk ġew affettwati biss
assume if you have outlook calm that
tassumi jekk għandek il- prospetti tikkalma dan
you've probably been affected and then
inti probabilment kont affettwat u mbagħad
just that make that assumption also make
biss li jagħmlu dik is-suppożizzjoni wkoll
the assumption if you have any email
is-suppożizzjoni jekk għandek xi email
anywhere that probably at some point you
kull fejn probabbilment f'xi punt int
too will be affected so make sure that
wisq se jiġu affettwati sabiex tagħmel ċert li
you remember that sensitive information
tiftakar dik l-informazzjoni sensittiva
shouldn't go in emails but yet it does
m’għandux imur fl-emails iżda madankollu
contacts right yeah we just had a
kuntatti dritt yeah kellna biss
conversation about how the world seems
konverżazzjoni dwar kif tidher id-dinja
to revolve around social media and all
jduru madwar il- midja soċjali u kollox
these services that you know big
dawn is-servizzi li taf kbar
business owns and then it's like oh so
negozju u allura huwa simili oh hekk
don't put sensitive him where do you put
tpoġġix sensittiv lilu fejn tpoġġi
it
it
carrier pigeons right like why yes Jeff
ħamiem li jġorru dritt bħal għaliex iva Jeff
you know do we go back to the Espionage
taf li aħna nerġgħu lura għall- Ispjunaġġ
days of like a little chalk mark on a
ġranet ta 'bħal marka ta' ġibs żgħira fuq
fire hydrant and exactly look at that
nar u eżattament ħares lejn dak
how do you say Traveler mm yeah instant
kif tgħid Traveller mm yeah instant
technology you know the sad thing about
teknoloġija inti taf l-ħaġa diqa dwar
this story is from a company the size of
din l-istorja hija minn kumpanija d - daqs ta '
Microsoft you would think that's it that
Microsoft taħseb li dak hu dak
they would a have noticed this earlier
huma jkunu ndunaw dan aktar kmieni
and be fast that will be a little bit
u jkun mgħaġġel li jkun ftit
more open about how many people were
aktar miftuħa dwar kemm kienu
impacted your approach though Jeff is
impatt fuq l -approċċ tiegħek għalkemm Jeff hu
like you would think that Microsoft
bħal taħseb li Microsoft
would do better well that's the problem
tagħmel aħjar sew dik hi l-problema
we all think Microsoft will do better
ilkoll naħsbu li Microsoft se tagħmel aħjar
so Facebook will do better no excuse
għalhekk Facebook se jagħmel aħjar l- ebda skuża
because of the size of the company no it
minħabba d-daqs tal- kumpanija le
just makes them a bigger target just
jagħmilhom mira akbar biss
yeah assume the worst and be pleasantly
Sen tassumi l-agħar u tkun pjaċevoli
surprised when you're wrong no likes
sorpriż meta m'intix ħażin ma tħobb xejn
protect yourself and as you know and
tipproteġi lilek innifsek u kif taf u
make sure you check to see whether or
kun żgur li tiċċekkja biex tara jekk jew
not any of these breaches have been made
ma sar l-ebda wieħed minn dawn il-ksur
have I been owned calm it's a great
għandi kont kalm huwa kbir
service that will help you to see I mean
servizz li jgħinek biex tara I tfisser
but how do you like verification dot IO
imma kif tħobb il-verifika dot IO
mm-hmm how many of us had information in
mm-hmm kemm ħafna minna kellhom informazzjoni f’numru
this database that we didn't even
din id - database li aħna lanqas biss
subscribe to we didn't even know we were
tabbona għal aħna lanqas biss jafu li konna
a part of well
parti minn bir
mmm-hmm we're there see three people
mmm-hmm aħna qegħdin hemm naraw tliet persuni
from my own office and we're small
mill-uffiċċju tiegħi stess u aħna żgħar
awfully we're on the verification IO
bil-kbir aħna qegħdin fuq il-verifika IO
exploit Wow
tisfrutta Ara naqra
and you probably were too I mean it's
u inti probabilment kienu wisq I tfisser li huwa
huge yeah see what I like it like I have
yeah enormi ara dak li togħġobni bħal għandi
I subscribed to a password keeper
Jien abbonajt ma ' detentur tal- password
software okay right which one do you use
software okay dritt liema waħda tuża
if I may ask because that's a hot topic
jekk nista 'nistaqsi għaliex dan huwa suġġett jaħraq
I use that right now I use dashlane I
Jien nuża dak id-dritt issa nuża dashlane I
buy the premium subscription for a year
tixtri l-abbonament tal-primjum għal sena
and one of the things I like about it is
u waħda mill-affarijiet li nħobbni hi
that day four I pay for tail I pay for
dak il-jum erba inħallas għall denb I tħallas għall
it and one of the things I do like is it
it u waħda mill -affarijiet li nagħmel bħalha hija
has dark web monitoring and so I
għandha monitoraġġ tal- web skur u għalhekk jien
regularly can go in and see if any of my
regolarment jista ’jidħol u jara jekk hemmx tiegħi
information has been found on the dark
informazzjoni nstabet fid-dlam
web okay any breach in it can tell me
web okay kwalunkwe ksur fiha jista ’jgħidli
what's been stolen nice where it's all
dak li ġie misruq sbieħ fejn kollox
part of your password all part of my
parti mill -password tiegħek kollha parti minn tiegħi
password management tells me where it
ġestjoni tal- password tgħidli fejn hu
was stolen from and when it was stolen I
insterq minn u meta nsteraq I
just got an alert the other day that one
biss irċieva twissija l-oħra jum dak wieħed
of my email accounts had popped up on a
tal-kontijiet ta ’l-email tiegħi kien hemm fuq a
dark web breach from three years ago and
ksur tal - web skur minn tliet snin ilu u. \ t
it was finally accessed in February do
ġie finalment aċċessata fi Frar do
you know why I love that in your
inti taf għaliex inħobb dak f’ tiegħek
password manager is it immediately
maniġer tal-password huwa immedjatament
prompts you to change your password yes
iwasslek biex tbiddel il-password tiegħek iva
look at that Dropbox was exploited and
ħares lejn dak li ġie sfruttat Dropbox u
my password from ten years ago when I
il-password tiegħi minn għaxar snin ilu meta jien
used to use a box was exploit it go and
użati biex tintuża kaxxa kienet tisfrutta go u
change it yes yes that's great and I
biddluh iva iva dak tajjeb u jien
like that and it also interacts to go
bħal dik u tinteraġixxi wkoll biex tmur
okay you have this service that was
okay ikollok dan is-servizz li kien
hacked at this point and that email
hacked f'dan il-punt u dik l- email
address is used for this other one
indirizz jintuża għal dan l-ieħor
that's been hacked you want to make sure
dak kien ġie Hacked inti tixtieq li tagħmel żgur
like we've checked and your passwords
bħal aħna ċċekkjajna u l-passwords tiegħek
are similar they're not the same but
huma simili mhumiex l-istess imma
they're similar maybe they have the
huma simili forsi huma għandhom
hashes of the past
hashes tal-passat
you wanted they do that well well
ridt li jagħmlu tajjeb ħafna
because it's the password keeper so it
għaliex huwa d- detentur tal- password hekk
stores it within there so I mean if I
taħżnu fil hemm hekk I tfisser jekk jien
use like one two three four five says it
uża bħal wieħed tnejn tlieta u erbgħa ħamsa jgħid hekk
actually do that though does it tell you
attwalment jagħmlu dan għalkemm ma jgħidlek
if your password is similar on other
jekk il-password tiegħek hija simili fuq oħra
sites it has to it has told me this is a
siti li għandha għaliha qalli li din hija
similar password you want to change it
-password simili inti tixtieq li jibdlu
so that they're not close you just use
sabiex ma jkunux viċin li tuża biss
the password generator then I can use
il-ġeneratur tal-password allura nista ’ nuża
the password generator I I do use it
il-ġeneratur tal-password II jużah
sometimes sometimes I have a system I
kultant kultant għandi sistema I
have to explore this service but the
għandhom jesploraw dan is-servizz imma l-
reason
raġuni
that I don't like what you're saying
li ma jienx bħal dak li qed tgħid
right now yeah is because if they know
dritt issa yeah għaliex jekk jafu
that the password is similar then they
li l -password hija simili allura huma
know what my password is any password
taf liema l-password tiegħi hija kwalunkwe password
manager should not know what my password
maniġer m'għandux ikun jaf x'inhu l- password tiegħi
is but yes I don't know how the system
huwa imma iva ma nafx kif is-sistema
works but I do know Ash's hashes are
jaħdem imma naf li l -hashes ta ’l-Irmied huma
fine sure take a take a hashed
ċert żgur tieħu tieħu hashed
like encrypted password and compare it
bħal password encrypted u qabblitu
to another one and be able to tell if
ma 'xulxin u tkun tista' tgħid jekk
it's identical right but if it's similar
huwa dritt identiku imma jekk huwa simili
like if I say maybe once maybe it is
simili jekk I say forsi darba forsi huwa
that it's the same I thought it was that
li huwa l -istess ħsibt li kien dak
it was similar maybe it is that it's the
kien simili forsi huwa li huwa l-
same let let me give you the the what
istess ħallini nagħtikom dak
I'm what I mean just so it's clear so
Jien dak li rrid ngħid hekk u għalhekk huwa ċar
password 1 2 3 yeah versus password 1 2
password 1 2 3 yeah kontra password 1 2
3 4 if I if I know what those passwords
3 4 jekk jien jekk inkun naf x'inhuma dawk il-passwords
are I can compare them and say oh those
Qed nista 'nqabblhom u ngħid oh
are really close right now if I instead
huma verament viċin issa jekk jien minflok
have the hashes the encrypted versions
ikollu l-hashes il- verżjonijiet kriptati
of those they're gonna be completely
minn dawk li se jkunu kompletament
different right because they're 256-bit
dritt differenti minħabba li huma 256-bit
AES decrypted they are not at all
AES decrypted huma xejn
similar because they're binary data is
simili għax qed data binarja hija
completely different right there is no
kompletament differenti dritt m'hemmx
connection between them and it will
konnessjoni bejniethom u se
never be able to tell that if it it
qatt ma tkun kapaċi tgħid li jekk hija
could tell if that two passwords are
jista ’jgħid jekk hemmx żewġ passwords
exact because the hashes the the maybe
eżatt minħabba li l-hashes l forsi
that a check sums will be the same maybe
li somom ta ’kontroll ikunu l-istess forsi
that's what it wasn't okay that they
dak hu li ma kienx tajjeb li huma
were the same that I I would appreciate
kienu l- istess li II napprezza
yeah I do get that alert if if I was to
Iva jien nikseb dak it-twissija jekk kieku kont
find out that Dropbox was exploited and
sib li Dropbox ġie sfruttat u
I used that example because it was and
Jien użajt dak l- eżempju għaliex kien u
then it said by the way you were also
allura qal mill-mod kif kont ukoll
using that password on this this this
tuża dak il-password fuq dan dan
and this site that's scary because I
u dan is-sit li hu biża għax jien
know that now someone else has my
taf li issa xi ħadd ieħor għandu tiegħi
password but immediately from my
password imma immedjatament minn tiegħi
password managers perspective it shows
maniġers tal-password perspettiva li turi
me I need to change the passwords on
me jien għandi bżonn nibdel il-passwords fuq
those sites as well right right if I use
dawk is-siti kif ukoll id-dritt jekk jien nuża
the same password on multiple sites just
l-istess password fuq bosta siti biss
I want to be clear about that yeah I
Irrid inkun ċara dwar dak yeah
will go home and take a look and confirm
tmur id-dar u tagħti ħarsa u tikkonferma
okay but you could be right on that one
okay imma int tista 'tkun id-dritt fuq li wieħed
because I know every once in while i got
għax naf kull darba waqt li sirt
an alert that's like oh you're not 100%
twissija bħal oh m'intix 100%
secure anymore you're like 99 percent
sigur aktar int simili għal 99 fil-mija
could secure because you've used the
jista ’ jiżgura għaliex inti użajt il-
same password right so yeah and when I
istess password dritt hekk yeah u meta jien
create my master password for a password
Oħloq il -password kaptan tiegħi għal password
keeper you remember it when I create the
gowler tiftakar meta I joħolqu l-
master password that becomes part of the
password prinċipali li ssir parti minn
encryption key
ċavetta ta 'encryption
right so then the password manager
hekk allura allura l- maniġer tal-password
company themselves cannot read they
kumpanija nfisha ma tistax taqraha
don't know what my password is because
Ma nafx x'inhu l-password tiegħi minħabba
they don't know what my what my key is
ma jafux x'inhu x'inhu ċ-ċavetta tiegħi
yeah that I created this my own private
Iva li ħloqt dan il-privat tiegħi stess
key hash so so they should only be able
hash taċ-ċavetta u għalhekk għandhom ikunu jistgħu biss
to compare check sums not password I
tqabbel is-somom ta ’kontroll mhux il-password I
will confirm that okay so but what I do
se tikkonferma li okay hekk imma dak li nagħmel
like about the service is its
bħal dwar is-servizz huwa tiegħu
cross-platform so if I pull something in
cross-platform hekk jekk niġbed xi ħaġa ġewwa
on my computer and now uploads to my
fuq il-kompjuter tiegħi u issa uploads għal tiegħi
phone so that if I go to the site on my
ċempel hekk jekk immur għas-sit fuq tiegħi
phone I can add its like mine is that
telefon nista 'nżid il - mini simili tiegħu hija dik
it's great LastPass does some great
huwa kbir LastPass tagħmel xi kbir
stuff as well that's what I use but I'm
Jittieħed ukoll dak hu li nuża imma jien
looking for something alternative to I
tfittex xi ħaġa alternattiva għal I
loved Aisling LastPass recently updated
iħobb Aisling LastPass aġġornat reċentement
themselves and I hate it yeah I lost
infushom u ddejjaqni jien tlift
passes watching the the latest update is
jgħaddi jaraw l - aħħar aġġornament hu
garbage I had LastPass for one of my
żibel li kelli LastPass għal wieħed minn tiegħi
email addresses couldn't remember my
indirizzi email ma setgħux jiftakru tiegħi
master password main you email address
master password prinċipali l -indirizz elettroniku tiegħek
forgot that password too and I realized
Insejt ukoll il- password u indunajt
LastPass is not for me clearly I can't
LastPass mhux għalija b’mod ċar li ma nistax
not remember the password so I did like
Tiftakarx il- password hekk jien ridt
episode way way back and it was like
episodju triq lura u kien simili
pass was it hook called password box and
pass kieku ganċ imsejjaħ kaxxa password u
they got bought out by Intel
kisbu mixtrija minn Intel
that's who I'm tell security yeah so
dak li jien ngħid sigurtà hekk
you're with Intel Security's yeah what's
Int ma 'Intel Security's yeah x'inhu
it called it's like a blue blue the true
hija sejħet huwa bħal blu blu il-veru
key I think
ewlenin naħseb
kruky true key that's right that's who
kruky ċavetta vera li d-dritt dak ta 'min
I'm with because Turkey
Jien magħhom minħabba t-Turkija
I remember that password and they let me
Niftakar dak il-password u ħallini
in so I'm with them that's one of the
fil hekk jien magħhom li hija waħda mill-
cool things about dashlane is I can set
affarijiet jibred dwar dashlane huwa nista nistabbilixxi
up a somebody to take over my account
ħu xi ħadd biex jieħu f'idejh il-kont tiegħi
like say I end up passing away my wife
bħal ngħid jien jispiċċalja 'l bogħod marti
is on the account okay as somebody who
huwa fuq il- kont okay bħal xi ħadd li
she can contact - lean to say yes he's
tista 'tikkuntattja - dgħif biex tgħid iva hu
no longer able to access this I don't
m'għadx kapaċi nagħmel aċċess għal dan jien ma
have his master password and she's
ikollu l-password kaptan tiegħu u hi
already authorized on the account so
diġà awtorizzati fuq il -kont
that then after a 48 hour check they can
li mbagħad wara kontroll ta '48 siegħa jistgħu
transition the account to her process
transizzjoni tal-kont għall-proċess tagħha
dual hashing I don't know how it works
hashing doppju Ma nafx kif jaħdem
but but I do like that service because I
imma imma jien bħal dak is-servizz għax jien
mean with all the like web-based
tfisser il- web kollha simili
services we use nowadays it's like my
servizzi li nużaw illum huwa bħal tiegħi
wife's like havin all the passwords I'm
mara bħalha għandha l-passwords kollha jien
like I have over 150 I don't know the
bħal għandi aktar minn 150 ma nafx il-kodiċi
passwords either but I've got the master
passwords jew imma jien għandi l-kaptan
password and remember that though oh I
password u ftakar li għalkemm oh I
remember it definitely remember your
ftakar definittivament tiftakar tiegħek
master
kaptan
where folks Sony has finally released
fejn folks Sony finalment rilaxxata
the did the first details about its
l għamlu l-ewwel dettalji dwarha
upcoming PlayStation 5 console gamers
PlayStation 5 li jmiss tal-gamers
have been waiting patiently to find out
ilhom jistennew paċenzja biex issir taf
any information about ps4 s replacement
kwalunkwe informazzjoni dwar sostituzzjoni ta 'ps4
but until now details have been kept
iżda s'issa nżammu d-dettalji
firmly under wraps
sew taħt garżi
now Sony's System Architect mark Cerny
issa s-Sistema tal-Perit tas-Sistema hija marka Cerny
has released information about the
ħarġet informazzjoni dwar
next-gen console revealing it will be
console tal-gen li jmiss li tiżvela li se jkun
much faster more powerful and include
ħafna aktar mgħaġġla u qawwija
improved audio good news for avid
aħbar tajba awdjo tajba għall avid
playstation users the new console will
utenti tal- playstation il-console l-ġdid se
include a high-speed solid-state hard
jinkludi hard-fi stat solidu ta ’veloċità għolja
drive well that won't mean much to a lot
sewqan sew li mhux se jfisser ħafna għal ħafna
of people the points of the SSD is to
ta ’ nies il-punti ta’ l-SSD huma li
dramatically reduce things like loading
tnaqqas b’mod drammatiku affarijiet bħal tagħbija
times which will make everyone's gaming
darbiet li jagħmlu l-logħob ta ’kulħadd
experience a bit better for example when
esperjenza daqsxejn aħjar per eżempju meta
playing spider-man on ps4 it can take up
playing spider-man fuq ps4 jista 'jieħu
to 15 seconds to fast travel between
sa 15-il sekonda biex tivvjaġġa malajr bejn
different locations cerny showed the
postijiet differenti cerny wrew il-
same task just taking 800 milliseconds
l-istess kompitu li qed tieħu 800 millisekondi
on the new machine Oh another big focus
fuq il-magna l-ġdida Oh ieħor fokus kbir
for the next-gen console is 3d audio PS
għall-console tal-ġeneru li jmiss huwa awdjo 3D PS
5 which isn't the official name of the
5 li mhuwiex l - isem uffiċjali tal -
new console will see gamers being
console ġdid se jara li l-gamers huma
immersed in audio from above behind and
mgħaddsa fl - awdjo minn fuq wara u. \ t
beside and it will be best experienced
ħdejn u se jkun l-aħjar esperjenza
through headphones the next PlayStation
permezz tal-headphones il-PlayStation li jmiss
supports right supports ray-tracing
jappoġġja r- rinforz tar-raġġi
graphics the first time a game console
grafika għall-ewwel darba console tal-logħob
has ever managed graphics like it
qatt irnexxielu grafika bhalu
they're usually used in Hollywood
normalment jintużaw f’ Hollywood
special effects and occasionally in
effetti speċjali u kultant f '
high-end processors it means users of
proċessuri high-end tfisser utenti ta '
the next-gen Playstation will receive
jirċievi l-Playstation tal-ġeneru li jmiss
much better and more realistic visuals
viżwali ħafna aħjar u aktar realistiċi
it's also worth noting that while the PS
ta 'min jinnota li waqt li l -PS
5 will have all of these improvements
5 ser ikollhom dan it-titjib kollu
you don't need to worry about
M'għandekx għalfejn tinkwieta biha
compatibility with ps4 games the new
kompatibilità mal- logħob PS4 il -ġdid
console will still take physical disks
console xorta se tieħu diski fiżiċi
and gamers can still play PlayStation 4
u l- gamers xorta jistgħu jilagħbu PlayStation 4
games on the new console don't expect to
logħob fuq il-console ġdid ma jistennewx
be able to buy one in 2019 you'll have
tkun tista ' tixtri wieħed fl- 2019 li jkollok
to wait until at least next year to see
tistenna sa mill- inqas is-sena d-dieħla biex tara
it on shelves and we don't yet know how
fuq ixkafef u għadna ma nafux kif
much it will cost so let me get this
ħafna se jiswa hekk ħallini nikseb dan
straight ps4 has a spinning hard drive
straight ps4 għandu hard drive għażil
yes you can hear it really yes Wow
iva tista 'tismagħha verament iva Ara naqra
see I still have my ps3 at home I just I
tara Għadni ps3 tiegħi fid-dar I biss I
couldn't spend the money to upgrade to
ma setgħux jonfqu l-flus biex jaġġornaw għal
the ps4 because then I would lose all my
il-ps4 għaliex imbagħad nitlef kollha tiegħi
access to my games Oh cuz they weren't
aċċess għal-logħob tiegħi Oh għaliex ma kinux
backwards compatible that's right yes
kompatibbli lura li hu dritt iva
so yeah so they've maybe improved that
allura yeah hekk forsi mtejbu dak
with the ps4 to PS 5 and the ps4 ps4 pro
bil-ps4 sa PS 5 u l-ps4 ps4 pro
that those are backwards compatible -
li dawk huma kompatibbli lura -
yeah so still I mean it sounds quite
Iva s'issa għadni ngħid li ħsejjes pjuttost
follow me camera guy sounds like it's
Follow me kamera Guy ħsejjes bhalu
great and I'm excited about that
kbir u jien eċitat dwar dan
you know the high-end graphics you know
Taf il -grafika high-end li taf
I'd be interested to see what they do
Inkun interessat li nara x'jagħmlu
and it'll be interesting to see if they
u jkun interessanti li wieħed jara jekk humiex
pull out some sort of like AI graphics
iġbed xi tip ta 'grafika AI simili
development well the software for some
żvilupp tajjeb tas-softwer għal xi wħud
games I'm excited for it to get even
logħob Jien eċitat biex din issir ugwali
better because we just upgraded from a
aħjar għax aħna biss aġġornati minn
ps4 to a ps4 Pro and like the sunlight
ps4 għal ps4 Pro u bħall-dawl tax-xemx
beams in the games are just magnificent
travi fil -logħob huma biss magnífico
like it's such a cool graphics upgrade
bħal din hija tali upgrade grafika jibred
just that alone so here we are for the
biss dak waħdu hekk hawn aħna għall -
next one I'm just
li jmiss jien biss
and I hear ya somebody unveiled last
u nisma ' xi ħadd li kixef l-aħħar
week that they're working on a 16 K
ġimgħa li qed jaħdmu fuq 16 K
television hosting K yeah this thing's
televiżjoni li jospita K yeah din il-ħaġa
like 17 feet wide it's bigger than a box
bħal 17-il pied wiesa 'huwa akbar minn kaxxa
it requires two stories whole stories of
teħtieġ żewġ stejjer ta ’stejjer sħaħ ta’
a building yep what could you imagine so
bini yep dak li tista ' timmaġina hekk
we need a ps5 for that your ps3 probably
għandna bżonn ps5 għal dak il-ps3 tiegħek probabbilment
won't provide the same resolution
mhux se jipprovdi l-istess riżoluzzjoni
probably I know but I still like my
probabbilment naf imma xorta bħal tiegħi
retro pack that's true my intro PI Oh
pakkett retro li veru l- introduzzjoni tiegħi PI Oh
Drake though I was just gonna say yeah
Drake għalkemm kont għadni ngħid yeah
go is like a hit at my house yeah I love
go huwa bħal hit fid- dar tiegħi yeah I love
it kids love it I love it Nintendo fans
it-tfal iħobbuha Jien inħobb fannijiet tan-Nintendo
you may want to update your bucket lists
jekk trid int tkun tista taġġorna l-listi tal-barmil tiegħek
the world's first Super Nintendo theme
l-ewwel tema Super Nintendo fid-dinja
park is set to open its doors next year
park lesta li tiftaħ il -bibien tagħha s-sena d-dieħla
the 351 million dollar venture will
l- intrapriża ta ’351 miljun dollaru
offer heaps of excitement for video game
joffru munzelli ta 'eċitament għal-logħob tal-kompjuter
fans promising state of the art rides
fannijiet promettenti l -aktar avvanzati
interactive areas shops and restaurants
żoni interattivi ħwienet u ristoranti
one particular highlight is sure to be
punt wieħed partikolari huwa żgur li jkun
the real-life mario kart race course
il- kors reali tat- tiġrija mario kart
where pairs of riders will sit in carts
fejn pari ta 'sewwieqa jpoġġu fil-karretti
running on a rail with one controlling
taħdem fuq linja ferrovjarja b'kontroll wieħed
drift and the other concentrating on
drift u l -ieħor jikkonċentraw fuq
power
qawwa
and weapons so keep your eyes peeled for
u armi hekk żomm għajnejk imqaxxar
those pesky bananas the park will open
dawk il-banana pesky li l-park se jiftaħ
at Universal Studios Japan in 2020 in
fi Universal Studios Ġappun fl-2020 fl-2007
time for the Tokyo Olympic Games
żmien għal-Logħob Olimpiku ta ’Tokjo
Nintendo and Universal Studios first
Nintendo u Universal Studios l-ewwel
unveiled the plans for the park back in
żvelat il-pjanijiet għall-park lura fi
2015 but now they've revealed a sneak
2015 iżda issa żvelaw Sneak
peek
Peek
it looks like unsurprisingly Mario will
jidher li mhux mistenni ta 'Mario will
be the star of the show as the icon
kun l-istilla ta 'l-ispettaklu bħala l -ikona
leads the charge it interacts with
iwassal il-ħlas li jinteraġixxi magħha
visitors
viżitaturi
the teaser doesn't give away too much
it-teaser ma jagħtix wisq wisq
but it does suggest that the Decorah
iżda jissuġġerixxi li l- Decorah
will be very much alike something
se jkun simili ħafna xi ħaġa
directly out of the classic Mario games
direttament mill-logħob klassiku Mario
this will be the first of three Super
din se tkun l-ewwel minn tliet Super
Nintendo theme parks to open with plans
Parks b'tema Nintendo biex jinfetħu bi pjanijiet
currently in place to open two more in
attwalment fis - seħħ biex tiftaħ tnejn oħra f '. \ t
Hall in Hollywood and Orlando of course
Hall fi Hollywood u Orlando tal-kors
a trip to Japan won't come cheap but if
vjaġġ lejn il-Ġappun mhux se jkun irħis imma jekk
you've already started planning for the
inti diġà bdejt tippjana għall -
visit to the Olympics then you may want
żjara fl -Olimpjadi allura tista ’ tixtieq
to leave space on the itinerary for this
biex tħalli spazju fuq l-itinerarju għal dan
quirky day out speaking of retro gaming
jum quirky jitkellem ta 'logħob retro
Wow I think this is totally awesome why
Ara naqra naħseb li din hija totalment tal-biża ' għala
did it take them so long now I'm really
għamilhom daqshekk żmien issa jien tassew
excited for the Orlando and Hollywood
eċċitati għall-Orlando u l-Hollywood
openings because that's a little bit
fetħiet għax dan huwa ftit
more accessible for me but oh this is
iktar aċċessibbli għalija imma oh dan hu
gonna be great watching the videos of
gonna tkun kbira jaraw il-videos ta '
people there is gonna be amazing
nies hemm se jkun aqwa
yeah it's it's gonna be fun I can't help
Iva huwa gonna li gost ma nistax ngħid
but wonder though if it may over time
imma nistaqsi jekk għalxiex maż-żmien
lose its novelty appeal Jeff know why
jitlef l-appell tan-novità tagħha Jeff taf għaliex
we're talking about retro pie tonight I
qed nitkellmu dwar ir-retro pie tonight I
know but our Odroid go is so that we can
nafu imma l- Odroid go tagħna hija sabiex inkunu nistgħu
play games from 1990 I get that but
Logħob mill-1990 niġi minnha imma
there you would have to be aware of the
hemm trid tkun taf biha
that era of gaming to really get the
dik l-era tal- logħob biex tassew tinkiseb il- logħba
novelty of it if that Park is around 50
novità tagħha jekk dak il- Park ikun ta ’madwar 50 sena
years from now our people are gonna like
snin minn issa n-nies tagħna se jħobbu
are my grandkids gonna go why is this so
in -nanniet tiegħi sejrin imorru għala dan hu hekk
old looking Jeff I don't want to think
qodma tfittex Jeff Ma rridx naħseb
about a world where people don't know
dwar dinja fejn in-nies ma jafux
what Mario is I know I just want to know
X'inhu Mario huwa Naf li rrid inkun naf
if somebody legitimately slips on a
jekk xi ħadd leġittimament jonqos fuq
banana it are they gonna get upset or
banana huma huma huma se jkollna mqalleb jew
are they just gonna say this this is
huma biss gonna jgħidu li dan hu
that will make an incredible loss
li jagħmel telf inkredibbli
hey let's take a real quick look at coin
ħej ejja nagħtu ħarsa vera malajr lejn il-munita
gecko this is what the crypto market
Gecko dan huwa dak tas-suq kripto
looked like as of 1800 hours Eastern
dehru mill-1800 siegħa tal-Lvant
Time on Wednesday
Ħin nhar l-Erbgħa
what is it the 17th of April 2019
X'inhu s-17 ta 'April 2019
Bitcoin
Bitcoin
everything's losing here so bitcoins
kollox qed jitlef hawn hekk bitcoins
down almost 50 bucks at 5200 $22.99 u.s.
niżel kważi 50 bucks b’5200 $ 22.99 għalina
litecoin is down to 79 74 aetherium 166
litecoin jinżel għal 79 74 aetherium 166
84 Mineiro is down to 68 dollars and
84 Mineiro jonqos għal 68 dollaru u
nine cents per coin the little guy
disa 'ċenteżmi għal kull munita l-minuri
stellite is a 1.56 ten thousandth of a
stellite huwa 1.56 għaxra minn kull għaxra ta '
cent and turtle coin also dropping 0.4
ċenteżmu u l-munita tal-fekruna waqgħu 0.4
ten thousandths of a cent at one point
għaxra elf ta ’ċenteżmu f’punt wieħed
six don't forget if you are going to
sitta ma ninsewx jekk inti tmur
invest in the cryptocurrency market it
jinvestu fis-suq tal-kriptokambju
is always volatile and never closes
huwa dejjem volatili u qatt ma jagħlaq
big thanks to Roy W Nash in our
grazzi kbar lil Roy W Nash fil tagħna
community of viewers who for submitting
komunità ta ’telespettaturi li għas-sottomissjoni
story sauce this week thanks for
zalza tal- istorja din il-ġimgħa grazzi għall
watching the category-five TV newsroom
jaraw il -kategorija ta ’ aħbarijiet tat-TV tal -kategorija
don't forget to Like and subscribe for
tinsiex Tħobb u tabbona għal
all your tech news with a slight Linux
l-aħbarijiet teknoloġiċi kollha tiegħek bi Linux żgħir
bias and for more free content be sure
preġudizzju u għal kontenut aktar ħieles kun żgur
to check out our web site from the
biex niċċekkjaw is-sit web tagħna minn
category-five TV newsroom I'm Sasha
ħames kategorija Kamra tal-aħbarijiet tat-TV Jien Sasha
Rickman I'm Robbie Ferguson and I'm Jeff
Rickman Jien Robbie Ferguson u jien Jeff
Weston we've got another Kingston
Weston sirna Kingston ieħor
DataTraveler to give away that thing
DataTraveler biex jagħti dik il-ħaġa
this thing is great yes it is we talk
din il-ħaġa hija kbira iva hu li nitkellmu
about data security and where can you
sigurtà tad-data u fejn tista ’
put your data that is gonna be safe well
poġġi d-data tiegħek li se tkun sigura sew
this is a USB flash drive with a built
dan huwa flash drive USB bi built
in let's get in here boom keypad you see
fl ejja nagħmlu hawn tastiera tal- isplużjoni li tara
that so I actually have to punch my
b'tali mod li jien fil-fatt irrid nippanċepja lili
password in there in order to gain
password fil hemm sabiex jiksbu
access to my data now similarly somebody
aċċess għad-data tiegħi issa bl-istess mod xi ħadd
else who gets a hold of this if I drop
inkella min ikollu din l-istiva jekk inaqqas
it in a parking lot or what-have-you
f'parkeġġjar jew dak li għandek
they're not gonna be able to access my
mhux se jkunu jistgħu jkollhom aċċess għal tiegħi
data because they don't know my password
minħabba li ma jafux il-password tiegħi
right if they try it will inevitably
sew jekk jippruvaw dan inevitabbilment
after 10 tries wipe the data decryption
wara 10 tipprova imsaħ id-decryption tad-data
keys from the device negating the data
ċwievet mill-apparat li jiċħad id-data
entirely so it is a fantastic way to be
għal kollox u għalhekk huwa mod meraviljuż li jkun
able to carry confidential data with you
kapaċi jġorru data kunfidenzjali miegħek
so work stuff documents passwords
Allura affarijiet xogħol dokumenti passwords
whatever else cryptocurrency keys things
tkun xi tkun inkella kriptokurata ċwievet affarijiet
like that like a perfect place to store
bħal dik bħal post perfett biex taħżen
them is on a Kingston DataTraveler 2000
dawn huma fuq Kingston DataTraveler 2000
one of the things I like about that is
waħda mill-affarijiet li nħobb dwarha hija
that the software is onboard the USB
li s-softwer huwa abbord il-USB
itself
innifsu
any computer you plug it into it works
kwalunkwe kompjuter li tqabbad miegħu jaħdem
you have to download that soft 256-bit
għandek tniżżel dak l-artab 256-bit
aes encryption hardware yes and you
ħardwer tal-encryption aes iva u int
don't need as you say you don't need to
m'għandekx bżonn kif tgħid li m'għandekx bżonn
install any software because it's all
tinstalla kwalunkwe softwer għax kollox
built into the hardware yeah that's
mibnija fil -hardware yeah li
fantastic that's what that opens up for
meraviljuż huwa dak li jiftaħ għal
you we've talked about it on the show
int aħna tkellimna dwarha fuq l -ispettaklu
but if you haven't seen it yet what that
imma jekk ma rajtniex s'issa dak li
means is because you don't need any
mezzi huwa għaliex inti m'għandekx bżonn xi
software to decrypt the data here you
biex jiddekripta d-data hawn int
just need to punch in your password it
bżonn biss li punch fil-password tiegħek
will work with any device doesn't matter
jaħdem ma ’kwalunkwe apparat ma jimpurtax
if you're on Windows it doesn't matter
jekk int fil- Windows ma jimpurtax
if you're on Mac Linux and even if you
jekk int fuq Mac Linux u anki jekk int
want to plug it into an Android TV box
tixtieq li plagg fil kaxxa TV Android
or smart TV with your JPEGs or your
jew televiżjoni intelliġenti bil-JPEGs tiegħek jew tiegħek
videos on it it will still work because
videos fuqha xorta se taħdem għax
you're decrypting it on the hardware
qed tiddekripta fuq il-hardware
level
livell
you don't need software and that will
m'għandekx bżonn software u dak
you know it promotes the fact that hey
taf li tippromwovi l-fatt li ħej
your data is always encrypted there's no
id-dejta tiegħek hija dejjem kriptata mingħajr ma hemm
having to set anything up it's already
wara li tissettja xi ħaġa diġà
there mm-hmm so we've got some of those
hemm mm-hmm hekk aħna ltqajna wħud minn dawk
to give away we've got one more left I
biex ineħħu ltqajna waħda oħra xellug I
believe it is in order to qualify do you
jemmnu li huwa sabiex jikkwalifikaw do you
want to tell them how they can qualify
jridu jgħidulhom kif jistgħu jikkwalifikaw
to win this you email contest at
biex tirbaħ din il-konkors tal-email fuq
category five TV and in the subject line
televiżjoni tal- kategorija ħames u fil- linja tas-suġġett
you say Kingston and you know then your
inti tgħidli Kingston u taf imbagħad tiegħek
give me give me a data traveller mm like
tagħti me tagħti me a vjaġġatur data mm bħall
that yeah we want to know where you're
li yeah rridu nkunu nafu fejn int
watching yeah so that when you win we
jaraw yeah hekk li meta tirbaħ aħna
can give kudos out and shout out and and
jista ’jagħti kudos barra u jgħajjat u u
just let us know that it's for the
ejja nfurmaw li hija għall-IP
Kingston draw so that and the reason we
Kingston tiġbed hekk li u r-raġuni aħna
say that is because if somebody were to
ngħid li huwa għaliex kieku xi ħadd kellu
cast a ballot six months from now and we
tivvota sitt xhur minn issa u aħna
don't have any left
m'għandhom l-ebda xellug
we know that that's sorry we're out of
aħna nafu li dan huwa sorry aħna qed barra ta '
them yep yeah that's how it works but
minnhom yep yeah hekk kif taħdem imma
that's that's all the time that we have
dak hu l-ħin kollu li għandna
this week I want to say thanks to
din il-ġimgħa nixtieq ngħid grazzi
everybody who's been pitching in I'm
kulhadd kien il-mixi fil jien
we're really really close to being able
aħna verament verament viċin li nkunu kapaċi
to replace our broadcast system
tissostitwixxi s-sistema tax-xandir tagħna
excellent um it's a lot of expense it's
eċċellenti um huwa ħafna ta 'spiża huwa
gonna be a lot of work but that means a
se jkun hemm ħafna xogħol imma dan ifisser a
lot of fun because we're gonna be
gost ħafna għax aħna se nkunu
building this this Wirecast broadcast
tibni din ix-xandira bil-wajer
system here on the show if you'd like to
sistema hawn fuq l-ispettaklu jekk inti tixtieq li
contribute to that project
jikkontribwixxu għal dak il-proġett
head on over to donate category-five TV
minn fuq biex tagħti donazzjoni tat-televiżjoni tal-kategorija ħames
or become a patron at patreon.com slash
jew issir patrun fil-linja mmejla ta 'patreon.com
category-five that's a great way to
ħames kategorija li huwa mod tajjeb ħafna biex
support us because he give as little as
tappoġġjuna għax jagħti mill- inqas
um
um
dollar-a-month and because we have so
dollaru fix-xahar u għaliex għandna hekk
many viewers I mean inevitably that that
ħafna telespettaturi nifhem inevitabbilment li dak
just becomes a great big number and to
biss isir numru kbir kbir u lil
you it's just as little as a buck and
inti huwa biss ftit bħala Buck u
you know so it works out really really
inti taf hekk taħdem verament tassew
well and and that gives us a chance to
tajjeb u u li tagħtina ċ - ċans
be able to upgrade the studio and in our
ikunu kapaċi jaġġornaw l -istudjo u fil tagħna
main goal right now is to replace that
L-għan ewlieni issa huwa li jinbidel
server because we do have a dying
minħabba li għandna mewt
broadcast server we want to be able to
xandira server irridu nkunu kapaċi
replace it so don't forget we are on
biddlu hekk ma ninsewx li qegħdin fuqna
twitter at category-five TV I'm on
twitter fil-kategorija tat-televiżjoni ħamsa li qiegħed fuq
Twitter personally at Robbie Ferguson
Twitter personalment f'Robbie Ferguson
and I do follow back those of you who
u jien insegwi lura dawk minnkom min
follow me if I haven't followed you back
imxi waraji jekk jien ma warajkx lura
just send me a quick message and I will
ibgħatli messaġġ malajr u jien se
do so
tagħmel hekk
we're also on YouTube as category 5 TV
aħna wkoll fuq YouTube bħala televiżjoni tal-kategorija 5
just do a quick search or if you want to
ħu tfittxija malajr jew jekk trid
watch little edited down snippets of the
għassa ftit edited down isfel ta '
show this is a very popular thing we
Nuru li din hija ħaġa popolari ħafna aħna
just hit 20,000 subscribers thank you
biss hit 20,000 abbonat grazzi
for subscribing at Linux tech show com
biex tabbona fil- Linux show show com
we're also on the roku channel store and
aħna wkoll fuq il-maħżen tal-kanali roku u
you can get us on Plex Kodi other
tista ' taghmilna fuq Plex Kodi ohra
players if you head on over to our
plejers jekk timxi fuq quddiem għal tagħna
github page like our repositories there
github page bħal repożitorji tagħna hemmhekk
if you go to github.com slash cat 5 TV
jekk tmur github.com slash cat 5 TV
of course our main website ties
ovvjament ir - rabtiet ewlenin tal- websajt tagħna
everything together we've got our SS
kollox flimkien għandna l -SS tagħna
feeds we're practically anywhere so hey
għalf li aħna prattikament kullimkien hekk ħej
if you want to watch if you want to
jekk trid tara jekk tridx
listen we're podcasting we're vodcast
nisma ' aħna qed nagħmlu podcasting aħna vodcast
'never you want it's all at category 5
"qatt ma trid kollox fil-kategorija 5
TV culminated together there for you so
TV laħqet flimkien hemm għalik għalik hekk
that's all the time that we have for
dak hu l- ħin kollu li għandna għal
this week next week we are gonna be
din il-ġimgħa l-ġimgħa d- dieħla se nkunu
unboxing the world's biggest Raspberry
inħattu l-ikbar Lampun fid-dinja
Pi screen case or the very least the
Każ ta 'skrin Pi jew l- inqas l-iktar
biggest one we've ever seen you don't
l-akbar waħda li rajna int ma
want to miss it we'll see you next week
jridu nitilfu, narawlek il-ġimgħa d-dieħla
take care bye
jieħu bye kura
[Music]
[Mużika]
[Applause]
[Ċapċip]
you
int
[Music]
[Mużika]